{'val': 0.0, 'jawaban': 'Pada pertengahan tahun 1942 timbul pemikiran dari Markas Besar Tentara Jepang agar penduduk di daerah pendudukan dilibatkan dalam aktivitas pertahanan dan kemiliteran (termasuk semimiliter). Oleh karena itu, pemerintah Jepang di Indonesia kemudian membentuk pemerintahan militer. Pembagian wilayah pendudukan semacam itu tentu juga terkait dengan perbedaan kepentingan Jepang terhadap tiap-tiap daerah di Indonesia, baik dari segi militer maupun politik ekonomi.', 'keyword': ['latar', 'belakang', 'jepang', 'bagi', 'wilayah', 'indonesia', 'tiga', 'perintah', 'militer']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Syahruddin adalah seorang wartawan Domei. la dengan berani memasuki halaman gedung siaran RRI. Oleh karena gedung siaran dijaga oleh Jepang, maka terpaksa melalui belakang, yaitu dengan memanjat tembok belakang gedung dari JI. Tanah Abang. Naskah proklamasi kemudian berhasil diserahkan kepada kepala bagian siaran.', 'keyword': ['peran', 'syahruddin', 'dalam', 'penyebarluasan', 'berita', 'proklamasi']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Pada 14 Februari 1946, B.W. Lapian sebagai pemimpin sipil pada saat itu memimpin pasukan pemuda bersama Letkol. Ch. Taulu dan Serda S.D. Wuisan merobek bagian biru pada bendera Belanda di tangsi militer Belanda, di Teling, Menado. Peristiwa heroik itu menandai berkibarnya bendera merah putih.', 'keyword': ['jadi', 'tanggal', '14', 'february', '1946', 'manado']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Pada 12 Januari 1942 daerah Tarakan di Kalimantan Timur kemudian dikuasai oleh Jepang bersamaan dengan Balikpapan.', 'keyword': ['jadi', 'tanggal', '12', 'januari', '1942', 'telah', 'masuk', 'jepang', 'indonesia']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Nasionalisasi perusahaan asing tentunya memberi dampak terhadap Indonesia termasuk dalam bidang politik, ekonomi dan sosial. Dalam bidang politik : Dibentuknya BANAS berdasarkan PP no. 3 Tahun 1959.Berdasarkan Peraturan Pemerintah tersebut, BANAS bertugas sebagai badan yang mengatur jalannya nasionalisasi.Kedua perangkat ini dibentuk setelah perusahaan asing sudah diambil alih oleh Indonesia, hal ini dilakukan Pemerintah sebagai upaya untuk membangun ekonomi nasional mandiri. Pemerintah juga menyangkal pendapat Hatta, karena mereka menganggap telah melakukan banyak persiapan sebelumnya.Dalam bidang ekonomi : Mengalami kemunduran ekonomi pada masa presidensiil. Hal ini terlihat dari inflasi tinggi pada awal 1960. Ini mengakibatkan terjadinya penurunan uang karena jumlah uang yang beredar di masyarakat tidak terkendali.Dampak nasionalisai perusahan asing dalam bidang sosial yang utama adalah perubahan status pada diri pekerja. Dahulunya, pekerja dibagi menjadi dua. Yaitu pegawai dan buruh. Setelah dilakukan nasionalisasi,  status pekerja dibagi menjadi dua. Yaitu karyawan satu dan karyawan dua.', 'keyword': ['dampak', 'nasionalisasi', 'usaha', 'asing', 'perintah', 'rakyat', 'investor']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Pada 24 Juli 1945, Amerika, Inggris, dan Cina menyampaikan hasil Konferensi Postdam yang intinya meminta kepada Jepang untuk menyerah tanpa syarat. Selain itu, Amerika juga memberikan ultimatum kepada Jepang. Kemudian terjadi pengeboman di Kota Hiroshima dan 9 Agustus di Kota Nagasaki.Pada 8 Agustus 1945 Rusia telah menyatakan perang kepada Jepang pada 8 Agustus 1945. Tidak main-main, Rusia langsung menyusuri Korea dan kemudian masuk ke Jepang. Rusia pun menyerbu Jepang dan akhirnya berhasil merebut Sakhalin. Serangkaian peristiwa itu yang pada akhirnya menyebabkan Jepang menyerah. Pernyataan menyerahnya Jepang kepada sekutu langsung disampaikan Kaisar Hirohito pada tanggal 14 Agustus 1945 melalui radio nasional.', 'keyword': ['sebab', 'jepang', 'serah', 'sekutu']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Ditengah berlangsungnya Konfrontasi Indonesia Malaysia, Malaysia dicalonkan menjadi anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB. Kondisi ini mendorong pemerintah Indonesia mengambil sikap menolak pencalonan Malaysia sebagai anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB. Sikap Indonesia ini langsung disampaikan Presiden Soekarno pada pidatonya tanggal 31 Desember 1964. Dari pidato tersebut terlihat bahwa keluarnya Indonesia dari PBB adalah karena masuknya Malaysia menjadi anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB. Ketika tanggal 7 Januari 1965 Malaysia dinyatakan diterima sebagai anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB, dengan spontan Presiden Sokearno menyatakan ?Indonesia keluar dari PBB?.', 'keyword': ['jadi', 'saat', 'konfrontasi', 'malaysia', 'jadi', 'telah', 'indonesia', 'batal', 'konfrontasi']} 

{'val': 11.0, 'jawaban': 'Integrasi Timor-Timur ke dalam wilayah Indonesia tidak terlepas dari situasi politik internasional saat itu, yaitu Perang Dingin dimana konstelasi geopolitik kawasan Asia Tenggara saat itu terjadi perebutan pengaruh dua blok yang sedang bersaing yaitu Blok Barat (Amerika Serikat) dan Blok Timur (Uni Soviet). Kemenangan komunis di Indocina (Vietnam) secara tidak langsung juga membuat khawatir para elit Indonesia (khususnya pihak militer). Mereka merasa khawatir jika Timor-Timur yang berada di ?halaman belakang? jatuh ke tangan komunis.', 'keyword': ['indonesia', 'integrasi', 'timor', 'timor', 'timor', 'leste']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Sifat pemerintahan pendudukan Jepang di Indonesia cenderung otoriter dan bersifat tirani. Istilah ?tirani? digunakan untuk menggambarkan tindakan otoriterdan kekejaman Jepang.', 'keyword': ['tirani', 'bangsa', 'jepang', 'indonesia']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Tokoh yang lahir pada tanggal 25 November 1908 di Yogyakarta ini, berperan dalam pencatatan hasil diskusi susunan teks proklamasi. Ia yang mengetik teks proklamasi yang dibacakan Sukarno-Hatta. Sejak muda, Sayuti Melik sudah aktif dalam gerakan politik dan jurnalistik. Tahun 1942 menjadi pemimpin redaksi surat kabar Sinar Baru Semarang. Nama tokoh ini semakin mencuat pada sekitar Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. la telah menyaksikan penyusunan teks proklamasi di ruang makan rumah Maeda. Bahkan akhirnya ia dipercaya untuk mengetik teks proklamasi yang ditulis tangan oleh Sukarno.', 'keyword': ['peran', 'sayuti', 'melik', 'dalam', 'siap', 'proklamasi', 'merdeka', 'indonesia']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Secara politis keadaan Indonesia pada awal kemerdekaan belum begitu mapan. Ketegangan, kekacauan, dan berbagai insiden masih terus terjadi. Hal ini tidak lain karena masih ada kekuatan asing yang tidak rela kalau Indonesia merdeka. Pemerintahan memang telah terbentuk, beberapa alat kelengkapan negara juga sudah tersedia, tetapi karena baru awal kemerdekaan tentu masih banyak kekurangan. PPKI yang keanggotaannya sudah disempurnakan berhasil mengadakan sidang untuk mengesahkan UUD dan memilih Presiden-Wakil Presiden. Bahkan, untuk menjaga keamanan negara juga telah dibentuk TNI. Kondisi perekonomian negara masih sangat memprihatinkan sehingga terjadi inflasi yang cukup berat.', 'keyword': ['kondisi', 'politik', 'indonesia', 'awal', 'merdeka']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Dalam mengatasi separatisme, gerombolan bersenjata, radikal kiri dan kanan seperti RMS, PKI dan lain sebagainya yang merupakan ancaman serius bagi bangsa Indonesia. Oleh karena itu pemerintah harus tanggap dan cepat bertindak dalam menghadapi permasalahan tersebut, untuk itu pemerintah harus bertindak tegas dalam menyelasaikan masalah separatis maupun sejenisnya demi keutuhan bangsa dan negara serta tidak membiarkan kondisi ini terus berlarut- larut.', 'keyword': ['cara', 'hadap', 'ancam', 'disintegrasi', 'bangsa']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Pemberontakan PKI di Madiun, Angkatan Perang Ratu Adil (A.P.R.A), Pemberontakan Andi Aziz, Pemberontakan Republik Maluku Selatan (R.M.S), Pemberontakan DII/TII, Pemberontakan PRRI/ PERMESTA.', 'keyword': ['ancam', 'disintegrasi', 'bangsa']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Sistem politik dan ekonomi bangsa Indonesia pada masa Demokrasi Parlementer adalah bangsa Indonesia sangat tidak stabil dikarenakan kekuatan kelompok oposisi pemerintah sering kali berubah-ubah sehingga mengakibatnya kabinet sering jatuh setelah mendapatkan mosi tidak percaya dari kelompok oposisi. Keadaan ini membuat berbagai peraturan dan kebijakan yang harusnya di sepakati tidak dapat tercapai sehingga menimbulkan masalah ekonomi. Keadaan diperparah dengan banyaknya pemberontakan dan separatisme di dalam negeri. Kegagalan Konstituante dalam menyusun UUD baru mendorong Presiden Soekarno untuk mengeluarkan Dekrit Presiden 5 Juli 1959 yang menyatakan bahwa konstitusi Indonesia kembali pada Undang-Undang Dasar 1945 yang sekaligus menyudahi sistem.', 'keyword': ['sistem', 'politik', 'ekonomi', 'masa', 'demokrasi', 'parlementer']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Masa reformasi terjadi pada tahun 1998, yaitu masa peralihan dari orde baru (pemerintahan soeharto) ke masa selanjutnya.', 'keyword': ['masa', 'reformasi']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Ketika pemerintahan Republik Indonesia Serikat dibubarkan pada Agustus 1950, RI kembali menjadi Negara Kesatuan Republik Indonesia. Perubahan bentuk pemerintahan diikuti pula dengan perubahan undang-undang dasarnya dari Konstitusi RIS ke UUD Sementara 1950. Perubahan ke UUD Sementara ini membawa Indonesia memasuki masa Demokrasi Liberal. Masa Demokrasi Liberal di Indonesia memiliki ciri banyaknya partai politik yang saling berebut pengaruh untuk memegang tampuk kekuasaan. Hal tersebut membawa dampak terganggunya stabilitas nasional di berbagaibidang kehidupan.', 'keyword': ['maksud', 'demokrasi', 'liberal']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Separatisme gerakan pengacau keamanan yang bertujuan untuk memisahkan diri dari negara kesatuan republik Indonesia.', 'keyword': ['maksud', 'separatis', 'sistem', 'perintah']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Kebijakan sanering yang dilakukan pemerintah berdasarkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang No. 2/1959 yang berlaku tanggal 25 Agustus 1959 pukul 06.00 pagi. Peraturan ini bertujuan mengurangi banyaknya uang yang beredar untuk kepentingan perbaikan keuangan dan perekonomian negara. Untuk mencapai tujuan itu uang kertas pecahan Rp500,00 dan Rp1.000,00 yang ada dalam peredaran pada saat berlakunya peraturan itu diturunkan nilainya menjadi Rp50,00 dan Rp100,00. Kebijakan ini diikuti dengan kebijakan pembekuan sebagian simpanan pada bank-bank yang nilainya di atas Rp25.000,00 dengan tujuan untuk mengurangi jumlah uang yang beredar. Kebijakan keuangan kemudian diakhiri dengan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang No. 6/1959 yang isi pokoknya ialah ketentuan bahwa bagian uang lembaran Rp1.000,00 dan Rp500,00 yang masih berlaku harus ditukar dengan uang kertas bank baru yang bernilai Rp100,00 dan Rp50,00 sebelum tanggal 1 Januari 1960.', 'keyword': ['maksud', 'bijak', 'sanering', 'perintah', 'tahun', '1959']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Orde Baru adalah suatu sistem pemerintahan yang hendak menerapkan tatanan kehidupan bernegara berdasarkan Pancasila dan UUD 1945. Orde ini lahir setelah terjadinya tragedi nasional pada tahun 1965.', 'keyword': ['maksud', 'orde', 'baru']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Reformasi merupakan suatu gerakan yang menghendaki adanya perubahan kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara ke arah yang lebih baik secara konstitusional. Lahirnya reformasi oleh karena pemerintah Orde Baru yang sebelumnya berjalan secara otoriter dan sentralistik yang tidak memberikan ruang demokrasi dan kebebasan rakyat berpartisipasi penuh dalam proses pembangunan. Gerakan Reformasi diawali ketika Presiden Soeharto meletakan jabatannya sebagai Presiden pada 21 Mei 1998.', 'keyword': ['maksud', 'reformasi']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Tahun 1965 merupakan tahun di mana berlangsung peristiwa G30S/PKI yang berusaha merebut kekuasaan dan mengganti ideologi Pancasila.', 'keyword': ['tahun', 'jadi', 'peristiwa', 'g30spki']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Isi pokok dari Dekret Presidenadalah membubarkan Dewan Konstituante, menyatakan berlakunya kembaliUUD 1945 dan menyatakan tidak berlakunya UUD Sementara 1950. Dekretjuga menyebutkan akan dibentuknya Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS) dan Dewan Pertimbangan Agung Sementara (DPAS) dalam waktu sesingkat-singkatnya.', 'keyword': ['isi', 'dekret', 'presiden']} 

{'val': 12.0, 'jawaban': 'Pada 12 Januari 1966 dipelopori oleh KAMI dan KAPPI, kesatuan-kesatuan aksi yang tergabung dalam Front Pancasila mendatangi DPR-GR mengajukan tiga buah tuntutan yaitu: 1. Pembubaran PKI, 2. Pembersihan kabinet dari unsur-unsur G 30 S/PKI, dan 3. Penurunan harga/perbaikan ekonomi.', 'keyword': ['isi', 'tuntut', 'dprgr']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Pemberontakan PKI di Madiun, Angkatan Perang Ratu Adil (A.P.R.A), Pemberontakan Andi Aziz, Pemberontakan Republik Maluku Selatan (R.M.S), Pemberontakan DII/TII, Pemberontakan PRRI/ PERMESTA.', 'keyword': ['isi', 'juang', 'hadap', 'ancam', 'disintegrasi', 'bangsa']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Tidak sampai satu tahun setelah kemerdekaan, sistem pemerintahan presidensial digantikan dengan sistem pemerintahan parlementer. Hal ini ditandai dengan pembentukan cabinet parlementer pertama pada November 1945 dengan Syahrir sebagai perdana menteri. Sejak saat itulah jatuh bangun kabinet pemerintahan di Indonesia terjadi. Namun pelaksanaan sistem parlementer ini tidak diikuti dengan perubahan UUD. Baru pada masa Republik Indonesia Serikat pelaksanaan sistem parlementer dilandasi oleh Konstitusi, yaitu Konstitusi RIS. Begitu juga pada masa Demokrasi Liberal, pelaksanaan sistem parlementer dilandasi oleh UUD Sementara 1950 atau dikenal dengan Konstitusi Liberal. Sistem pemerintahan negara menurut UUD Sementara 1950 adalah sistem parlementer. Artinya, kabinet disusun menurut perimbangan kekuatan kepartaian dalam parlemen dan sewaktu-waktu dapat dijatuhkan oleh wakil-wakil partai dalam parlemen. Presiden hanya merupakan lambang kesatuan saja.', 'keyword': ['sistem', 'struktur', 'politik', 'ekonomi', 'masa', 'demokrasi', 'parlementer', '19501959']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Demokrasi Terpimpin sendiri merupakan suatu sistem pemerintahan yang ditawarkan Presiden Soekarno pada Februari 1957. Demokrasi Terpimpin juga merupakan suatu gagasan pembaruan kehidupan politik, kehidupan sosial dan kehidupan ekonomi. Soekarno berpendapat bahwa sistem Demokrasi Terpimpin adalah jawaban terhadap kegagalan sistem Demokrasi Parlementer yang memunculkan pergolakan, pembangkangan dan instabilitas politik.', 'keyword': ['sistem', 'struktur', 'politik', 'ekonomi', 'masa', 'demokrasi', 'pimpin', '19591965']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Kebijakan politik dan ekonomi pemerintah Orde Baru juga memberi beberapa dampak , baik di bidang ekonomi dan politik. Dalam bidang politik, pemerintah Orde Baru cenderung bersifat otoriter. Presiden mempunyai kekuasaan yang sangat besar dalam mengatur jalannya pemerintahan. Peran negara menjadi semakin kuat yang menyebabkan timbulnya pemerintahan yang sentralistis. Meskipun pembangunan ekonomi Orde Baru menunjukan perkembangan yang menggembirakan, namun dampak negatifnya juga cukup banyak. Dampak negatif ini disebabkan kebijakan Orde Baru yang terlalu memfokuskan/mengejar pada pertumbuhan ekonomi, yang berdampak buruk bagi terbentuknya mentalitas dan budaya korupsi para pejabat di Indonesia.', 'keyword': ['dampak', 'bijak', 'politik', 'ekonomi', 'masa', 'orde', 'baru']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Berakhirnya Orde Baru di Indonesia terjadi pada 21 Mei 1998. Lengsernya Soeharto yang menandai berakhirnya era Orde Baru.', 'keyword': ['masa', 'akhir', 'orde', 'baru']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Masyarakat peradaban awal indonesia mengenal sistem pertanian awal dengan berhuma (berladang) dilanjutkan dengan bercocok tanam irigasi (pertanian). Masyarakat peradaban awal indonesia mengenal kepercayaan Animisme, dinamisme dan totemisme. Masyarakat Indonesia sudah mengenal ilmu pengetahuan dan teknologi, yaitu: Mengenal Astronomi, pengetahuan rasi bintang dalam bercocok tanam dan pelayaran. Teknologi teknik pembuatan perahu bercadik, pelumburan logam dan pembuatan benda-benda megalithik seperti dolmen, menhir, sarcofagus, punden berundak-undak.', 'keyword': ['kembang', 'awal', 'adab']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Kerajaan Kutai, Kerajaan Tarumanegara, Kerajaan Kalingga, Kerajaan Sriwijaya, Kerajaan Mataram Kuno, Kerjaan Kediri, Kerajaan Singhasari, Kerajaan Majapahit, Kerajaan Buleleng dan Kerajaan Dinasti Warmadewa di Bali, Kerajaan Tulang Bawang, Kerjaan Kota Kapur.', 'keyword': ['raja', 'masuk', 'masa', 'hindu', '', 'budha']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Munculnya kerajaan Islam merupakan awal terjadinya proses integrasi. Para ulama berperan memberikan pengajaran kepada keluarga kerajaan hingga masyarakat umum. Proses integrasi terlihat dari kegiatan pelayaran dan perdagangan antarpulau yang berlangsung di nusantara sejak zaman kuno. Umumnya, pelayaran dan perdagangan berlangsung dalam waktu lama. Perdagangan antarpulau dengan pelayaran menimbulkan pergaulan dan hubungan kebudayaan antara para pegadang dengan penduduk setempat. Kegiatan ini mendorong terjadinya proses integrasi.', 'keyword': ['peoses', 'jalan', 'integrasi', 'nusantara']} 

{'val': 6.0, 'jawaban': 'Diperkirakan manusia zaman pra-aksara mula-mula hidup dengan cara berburu dan meramu. Hidup mereka umumnya masih tergantung pada alam. Untuk mempertahankan hidupnya mereka menerapkan pola hidup nomaden atau berpindah-pindah tergantung dari bahan makanan yang tersedia. Alat-alat yang digunakan terbuat dari batu yang masih sederhana.', 'keyword': ['kembang', 'antar', 'hidup', 'purba', 'masa', 'praaksara']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Proses kejatuhan Orde Baru telah tampak ketika Indonesia mengalami dampak langsung dari krisis ekonomi yang melanda negara-negara di Asia. Ketika krisis ini melanda Indonesia, nilai rupiah jatuh secara drastis, dampaknya terus menggerus di segala bidang kehidupan, mulai dari bidang ekonomi, politik dan sosial. Tidak sampai menempuh waktu yang lama, sejak pertengahan tahun 1997, ketika krisis moneter melanda dunia, bulan Mei 1998, Orde Baru akhirnya runtuh.', 'keyword': ['masa', 'akhir', 'orde', 'baru']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Ancaman disintegrasi (perpecahan) bangsa memang bukan persoalan main-main. Tak hanya merupakan masalah di masa lalu. Potensi disintegrasi pada masa kinipun bukan tidak mungkin terjadi. Karena itulah kita harus terus dan selalu memahami betapa berbahayanya proses disintegrasi bangsa apabila terjadi bagi kebangsaan kita.', 'keyword': ['integritas', 'bangsa', 'tahan', 'juang']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Pada masa Demokrasi Liberal sering terjadi pergantian kabinet karena pada masa Demokrasi Liberal Indonesia menganut sistem kepartian multipartai dan tiap-tiap partai lebih mementingkan kepentingan golongannya dan partainya masing-masing.', 'keyword': ['ganti', 'kabinet', 'masa', 'demokrasi', 'liberal']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Demokrasi Terpimpin adalah sistem demokrasi dimana seluruh keputusan berpusat pada pemimpin negara yang saat itu dijabat oleh Presiden Soekarno. Demokrasi ini diumumkan pertama kali oleh Presiden Soekarno pada pembukaan sidang konstituante tanggal 10 November 1956. Sistem pemerintahan ini sendiri berlangsung dari tahun 1959 hingga 1965. Presiden Soekarno memegang penuh kekuasaan negara. Hal ini menjadi pemicu terjadinya kesenjangan yang berlangsung di Indonesia saat itu. Akibatnya, Presiden akan memiliki kekuasaan tertinggi dapat dengan mudah menyingkirkan pihak yang dianggap tidak sejalan atau bertentangan dengan politik.', 'keyword': ['sistem', 'perintah', 'masa', 'demokrasi', 'pimpin']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Meskipun Soekarno masih memimpin sebagai pemimpin kabinet, tetapi pelaksanaan pimpinan dan tugas harian dipegang oleh Soeharto. Kondisi seperti ini berakibat pada munculnya ?dualisme kepemimpinan nasional?, yaitu Soekarno sebagai pimpinan pemerintahan sedangkan Soeharto sebagai pelaksana pemerintahan. Presiden Soekarno sudah tidak banyak melakukan tindakan-tindakan pemerintahan, sedangkan sebaliknya Letjen. Soeharto banyak menjalankan tugas-tugas harian pemerintahan.', 'keyword': ['jadi', 'dualisme', 'pimpin', 'masa', 'orde', 'baru']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Pada tahun 1998 hingga saat ini, sistem ekonomi Indonesia menggunakan sistem ekonomi Pancasila. Sistem ekonomi ini adalah bentuk pengembangan dari sistem ekonomi campuran. Koperasi salah satu wujud dari diterapkannya sistem ekonomi Pancasila yang berlandaskan pada pilar ekonomi kerakyatan yang berasaskan kekeluargaan.', 'keyword': ['sistem', 'ekonomi', 'terap', 'masa']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': '1. Peristiwa konflik dan pergolakan yang berkaitan dengan ideologi.Termasuk dalam kategori ini adalah pemberontakan PKI Madiun, pemberontakan DI/TII, dan peristiwa G30S/PKI. Ideologi yang diusung oleh PKI tentu saja komunisme, sedangkan pemberontakan DI/TII berlangsung dengan membawa ideologi agama, 2. Peristiwa konflik dan pergolakan yang berkait dengan kepentingan (vested interest). Termasuk dalam kategori ini adalah pemberontakan APRA, RMS, dan Andi Aziz, 3. Peristiwa konflik dan pergolakan yang berkait dengan sistem pemerintahan.Termasuk dalam kategori ini adalah persoalan negara federal dan BFO (Bijeenkomst Federal Overleg), serta pemberontakan PRRI dan Permesta.', 'keyword': ['pergola', 'dalam', 'negeri', 'jadi', 'tahun', '19481965']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Dalam sistem ini, pemerintahan dipimpin perdana menteri. Presiden berkedudukan sebagai kepala negara. Sistem politik pada masa Demokrasi Liberal mendorong berkembangnya partai-partai politik karena sistem Demokrasi Liberal menganut sistem multipartai. Adanya banyak partai politik yang ikut berkiprah dalam pemerintahan di Indonesia menyebabkan munculnya persaingan antarpartai. Partai-partai terkuat saling mengambil alih kekuasaan yang mengakibatkan seringnya terjadi pergantian kabinet.', 'keyword': ['kembang', 'politik', 'demokrasi', 'liberal']} 

{'val': 6.0, 'jawaban': 'Sejak diberlakukannya kembali UUD 1945, dimulailah pelaksanaan ekonomi terpimpin, sebagai awal berlakunya herordering ekonomi. Dimana alat-alat produksi dan distribusi yang vital harus dimiliki dan dikuasai oleh negara atau minimal di bawah pengawasan negara. Dengan demikian peranan pemerintah dalam kebijakan dan kehidupan ekonomi nasional makinmenonjol. Pengaturan ekonomi berjalan dengan sistem komando. Sikap dan kemandirian ekonomi (berdikari) menjadi dasar bagi kebijakan ekonomi. Pada masa ini, terjadi penurunan nilai uang, seperti uang kertas yang nilainya Rp 500 menurun menjadi Rp 50, dan uang kertas Rp 1000 menjadi Rp 100 saja.', 'keyword': ['kembang', 'ekonomi', 'demokrasi', 'pimpin']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Kebijakan politik dan ekonomi pemerintah Orde Baru juga memberi beberapa dampak , baik di bidang ekonomi dan politik. Dalam bidang politik, pemerintah Orde Baru cenderung bersifat otoriter. Presiden mempunyai kekuasaan yang sangat besar dalam mengatur jalannya pemerintahan. Peran negara menjadi semakin kuat yang menyebabkan timbulnya pemerintahan yang sentralistis. Meskipun pembangunan ekonomi Orde Baru menunjukan perkembangan yang menggembirakan, namun dampak negatifnya juga cukup banyak. Dampak negatif ini disebabkan kebijakan Orde Baru yang terlalu memfokuskan/mengejar pada pertumbuhan ekonomi, yang berdampak buruk bagi terbentuknya mentalitas dan budaya korupsi para pejabat di Indonesia.', 'keyword': ['dampak', 'jadi', 'bijak', 'politik', 'ekonomi', 'masa', 'orde', 'baru']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Sejak awal pemerintahannya Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memprioritaskan untuk menyelesaikan permasalahan kemiskinan dan pengangguran serta pemberantasan KKN yang ia canangkan dalam program 100 hari pertama pemerintahannya. Program pengentasan kemiskinan berkaitan langsung dengan upaya pemerataan dan pengurangan kesenjangan serta peningkatan pembangunan terutama di daerah-daerah yang masih tertinggal. Selain memfokuskan pada manusia dan rumah tangganya, program pengentasan kemiskinan juga berupaya untuk memperbaiki fisik lingkungan dan prasarananya seperti gedung sekolah, fasilitas kesehatan, jalan, air bersih, dan lain-lain. Program 100 hari pertama Presiden Susilo Bambang Yudhoyono juga memberikan prioritas pada peninjauan kembali RAPBN 2005, menetapkan langkah penegakkan hukum, langkah awal penyelesaian konflik di Aceh dan Papua, stimulasi ekonomi nasional, dan meletakkan fondasi yang efektif untuk pendidikan nasional.', 'keyword': ['latar', 'belakang', 'masa', 'perintah', 'presiden', 'susilo', 'bambang', 'yudhoyono', 'sby']} 

{'val': 11.0, 'jawaban': 'Rempah-rempah menjadi awal mula datangnya bangsa-bangsa Eropa ke Nusantara atau Indonesia. Kedatangan mereka berambisi untuk berburu dan menguasai rempah-rempah dengan menjajah Nusantara. Karena rempah-rempah yang dimiliki Indonesia sangat melimpah, ada diberbagai wilayah. Bahkan menjadi komoditas dengan nilai jual tinggi atau mahal pada waktu itu.', 'keyword': ['indonesia', 'hasil', 'rempahrempah']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Tidak sampai satu tahun setelah kemerdekaan, sistem pemerintahan presidensial digantikan dengan sistem pemerintahan parlementer. Hal ini ditandai dengan pembentukan cabinet parlementer pertama pada November 1945 dengan Syahrir sebagai perdana menteri. Sejak saat itulah jatuh bangun kabinet pemerintahan di Indonesia terjadi. Namun pelaksanaan sistem parlementer ini tidak diikuti dengan perubahan UUD. Baru pada masa Republik Indonesia Serikat pelaksanaan sistem parlementer dilandasi oleh Konstitusi, yaitu Konstitusi RIS. Begitu juga pada masa Demokrasi Liberal, pelaksanaan sistem parlementer dilandasi oleh UUD Sementara 1950 atau dikenal dengan Konstitusi Liberal. Sistem pemerintahan negara menurut UUD Sementara 1950 adalah sistem parlementer. Artinya, kabinet disusun menurut perimbangan kekuatan kepartaian dalam parlemen dan sewaktu-waktu dapat dijatuhkan oleh wakil-wakil partai dalam parlemen. Presiden hanya merupakan lambang kesatuan saja.', 'keyword': ['struktur', 'politik', 'ekonomi', 'indonesia', 'masa', 'demokrasi', 'parlementer']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Pemerintah Indonesia gagal mengatasi krisis moneter yang melanda Dunia sejak tahun 1996.yang mengakibatkan nilai rupiah terus melemah terhadap dolar. Masalah ekonomi itu berawal dari jatuhnya nilai mata uang Thailand, Baht akibat hutang luar negeri yang menggunung. Krisis tersebut lantas menyebar ke sejumlah negara Asia, termasuk Indonesia yang mengalami pelemahan nilai mata uang.', 'keyword': ['alami', 'krisis', 'ekonomi', 'masa', 'orde', 'baru']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Format dan Konstalasi politik di Indonesia pada periode 1998-2001 mengalami perubahan yang relative signifikan, menyusul dipaksa mundurnya Soeharto dari panggung politik setelah mengalami desakan yang sangat besar, baik dari masyarakat domestik maupun Internasional. Pengunduran diri Soeharto telah membebaskan energi sosial dan politik serta frustasi akibat tertekan selama 32 tahun terakhir, menciptakan perasaansenang secara umum akan kemungkinan politik yang sekarang tampak seperti terjangkau. Perubahan itu ditandai dengan terjadinya liberaliasi politik yang sekaligus menjadi awal datangnya masa transisi menuju demokrasi Indonesia. Namun pada masa itu pula masih saja terdapat riakan-riakan kecil yang mencoreng trasnsisi itu. Masih banyak kejadian-kejadian warisan orde baru yang masih membekas.', 'keyword': ['transisi', 'era', 'reformasi']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Kedatangan Jepang di Indonesia pada awalnya disambut dengan senang hati oleh rakyat Indonesia. Jepang dielu-elukan sebagai ?Saudara Tua? yang dipandang dapat membebaskan bangsa Indonesia dari kekuasaan Belanda. Sikap simpatik bangsa Indonesia terhadap Jepang antara lain juga dipengaruhi oleh kepercayaan ramalan Jayabaya.', 'keyword': ['sambut', 'rakyat', 'indonesia', 'datang', 'jepang']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Peristiwa Rengasdengklok adalah kejadian penculikan Soekarno dan Mohammad Hatta yang terjadi pada 16 Agustus 1945 atau sehari sebelum kemerdekaan. Soekarno dan Hatta dibawa ke Rengasdengklok oleh sejumlah pemuda. Mereka didesak untuk mempercepat proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia.', 'keyword': ['peristiwa', 'rengasdengklok']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Secara politis keadaan Indonesia pada awal kemerdekaan belum begitu mapan. Ketegangan, kekacauan, dan berbagai insiden masih terus terjadi. Hal ini tidak lain karena masih ada kekuatan asing yang tidak rela kalau Indonesia merdeka. Pemerintahan memang telah terbentuk, beberapa alat kelengkapan negara juga sudah tersedia, tetapi karena baru awal kemerdekaan tentu masih banyak kekurangan. PPKI yang keanggotaannya sudah disempurnakan berhasil mengadakan sidang untuk mengesahkan UUD dan memilih Presiden-Wakil Presiden. Bahkan, untuk menjaga keamanan negara juga telah dibentuk TNI. Kondisi perekonomian negara masih sangat memprihatinkan sehingga terjadi inflasi yang cukup berat.', 'keyword': ['kondisi', 'politik', 'indonesia', 'awal', 'merdeka']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Nasionalisme Indonesia menurut Soekarno bukanlah jingo nasionalisme atau chauvinisme, dan bukan pula suatu tiruan atau kopi dari nasionalisme barat. Nasionalisme adalah nasionalisme yang menerima rasa hidupnya sebagai wahyu.', 'keyword': ['nasionalisme', 'para', 'juang', 'merdeka', 'indonesia']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Organisasi Budi Utomo adalah salah satu manifestasi paling awal dari kemunculan benih kesadaran nasional Indonesia. Budi Utomo adalah organisasi pergerakan modern yang pertama di Indonesia yang memiliki struktur organisasi pengurus tetap, anggota, tujuan dan juga rencana kerja dengan aturan-aturan tertentu yang telah ditetapkan.Budi Utomo didirikan pada 20 Mei 1908 di Jakarta, yang tanggal tersebut kemudian dijadikan Hari Kebangkitan Nasional. Dipelopori oleh pemuda-pemuda dari STOVIA, Sekolah Peternakan dan Pertanian Bogor, Sekolah Guru Bandung, Sekolah Pamong Praja Magelang dan Probolinggo serta Sekolah Sore untuk Orang Dewasa di Surabaya.', 'keyword': ['organisasi', 'budi', 'utomo']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Dimana organisasi militer bentukan jepang di indonesia dibagi menjadi dia yaitu Heiho dan Peta yang dimana dalam bagian peta(Pembela Tanah Air)  terdapat secara politis pendudukan jepang yang telah berubahnya struktur birokrasi.', 'keyword': ['peristiwa', 'ubah', 'struktur', 'birokrasi']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Setelah Jepang berhasil mengalahkan belanda maka terjadilah Perjanjian Kalijati', 'keyword': ['laku', 'tentara', 'jepang', 'telah', 'hasil', 'kalah', 'belanda']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'ada tahun 1896 ilmuwan Italia, Guglielmo Marconi mendapat hak paten atas telegraf nirkabel yang menggunakan dua sirkuit. Pada saat itu sinyal ini hanya bisa dikirim pada jarak dekat. Namun, hal inilah yang memulai perkembangan teknologi radio.', 'keyword': ['radio', 'ada', 'sejak', 'tahun']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Kondisi perekonomian negara masih sangat memprihatinkan sehingga terjadi inflasi yang cukup berat. Hal ini dipicu karena peredaran mata uang rupiah Jepang yang tak terkendali, sementara nilai tukarnya sangat rendah. Kemudian Kondisi perekonomian ini semakin parah karena adanya blokade yang dilakukan NICA.', 'keyword': ['kondisi', 'ekonomi', 'indonesia', 'masa']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Gerakan 3A adalah propaganda Jepang yang menyatakan bangsa-bangsa di Asia harus bersatu dengan Jepang pemimpin sebagai Asia, cahaya Asia, dan pelindung Asia.', 'keyword': ['gera', 'tiga', 'a']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Peristiwa Rengasdengklok terjadi pada tanggal 16 Agustus 1945 di Kawedanan Rengasdengklok dengan tujuan untuk mendesak Soekarno dan Moh. Hatta agar segera memproklamasikan Kemerdekaan Indonesia', 'keyword': ['peristiwa', 'rengasdengklok']} 

{'val': 11.0, 'jawaban': 'Tugas AFNEI (Allied Forces Netherlands East Indiers) yaitu a.menerima penyerahan kekuasaan tentara Jepang tanpa syarat, b. membebaskan para tawanan perang dan interniran Sekutu, c. melucuti dan mengumpulkan orang-orang Jepang untuk dipulangkan ke negerinya, d. menegakkan dan mempertahankan keadaan damai, menciptakan ketertiban, dan keamanan, untuk kemudian diserahkan kepada pemerintahan sipil dan e. mengumpulkan keterangan tentang penjahat perang untuk kemudian diadili sesuai hukum yang berlaku.', 'keyword': ['tugas', 'afnei']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Proses evaluasi bumi terbagi menjadi 4, yaitu Azoikum, Palaezoikum, Mesozoikum, dan Neozoikum.', 'keyword': ['proses', 'evaluasi', 'bumi', 'bagi']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Masa Hindu-Buddha berlangsung kurang lebih selama 12 abad.', 'keyword': ['lama', 'masa', 'hindubuddha', 'langsung']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Islamisasi merupakan kedatangan islam ke Nusantara lewat jalur perdagangan hingga islam dibawa masuk sampai ke lingkungan Istana yang kemudian masyarakatnya memeluk islam.', 'keyword': ['islamisasi']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': '1. Jatuhnya kota Konstantinopel pada tahun 1453 ke tangan Turki Ottoman, 2. Penemuan dan perkembangan di bidang teknologi maritim seperti ditemukannya kompas, teleskop, peta dunia, dan karavel, 3. Munculnya teori Copernicus yang menyatakan bahwa bumi bulat, 4. Buku catatan Marco Polo berjudul The Travels of Marco Polo, 5. Adanya misi 3G (gold, glory, dan gospel).', 'keyword': ['latar', 'belakang', 'muncul', 'jajah', 'samudera', 'bangsa', 'eropa']} 

{'val': 6.0, 'jawaban': 'Tokoh yang terlibat dalam perlawanan yaitu : Pattimura, Tuanku Imam Bonjol, Pangeran Diponegoro, Pangeran Antasari, Raja Buleleng, Sisingamangraja XII, dan Cut Nyak Dien.', 'keyword': ['libat', 'dalam', 'lawan', 'kolonial', 'belanda']} 

{'val': 6.0, 'jawaban': 'Ciri - ciri Perlawanan awal abad XX : 1. Perlawanan bersifat lokal, 2. Tidak menggunakan organisasi modern, 3. Dipimpin tokoh masyarakat yang disegani dan berkharisma, 4. Melakukan perjuangan fisik / bersenjata, 5. Mudah dipecah belah oleh Belanda, 6. Perjuangan belum terorganisir, 7. Tergantung pada pemimpin.', 'keyword': ['ciri', 'ciri', 'lawan', 'awal', 'abad', 'xx']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': "Organisasi Pergerakan Nasional Indonesia yaitu : a. Gerakan Tiga A, b. Pusat Tenaga Rakyat (PUTERA), c. Majelis Islam A'la Indonesia (MIAI) dan Majelis Syura Muslimin, d. Jawa Hokokai.", 'keyword': ['organisasi', 'gera', 'nasional', 'indonesia']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Sidang PPKI dilaksanakan pada tanggal 18 Agustus 1945', 'keyword': ['sidang', 'ppki', 'laksana']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Cara berpikir Vertikal sering disebut juga dengan Diakronik. Diakronik sering dikaitkan dengan cara berpikir kronologis. Kronologis berasal dari bahasa Yunani, yaitu chronos yang berarti waktu dan logos yang berarti ilmu atau uraian. Jadi, kronologi adalah ilmu tentang waktu yang membantu dalam menyusun peristiwa-peristiwa sesuai dengan urutan waktu terjadinya.', 'keyword': ['maksud', 'berfikir', 'vertikal', 'dalam', 'sejarah']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'ciri-ciri berpikir Diakronis sebagai berikut: 1. Sifatnya vertikal, 2. Mengkaji masa yang satu dan yang lain, 3. Memiliki sifat historis/komparatif, 4. Dijumpai konsep pembadingan.\n5. Cakupan kajian jauh lebih luas.   ciri-ciri berpikir Sinkronis sebagai berikut: 1. Bersifat horizontal, 2. Mengkaji masa tertentu, 3. Tidak terdapat konsep perbandingan, 4. Cakupan kajian yang lebih sempit, 5. Kajiannya lebih terstruktur, 6. Cenderung lebih sulit dan serius.', 'keyword': ['ciriciri', 'ada', 'dalam', 'pikir', 'diaknonik', 'sinkronik']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Konsep berpikir kronologis menuntut kita untuk bisa berpikir secara runtut, teratur, sesuai dengan urutan waktu dan tidak melompat-lompat atau berbalik (anakronis). Dengan konsep berpikir kronologis, sejarah bisa memberikan gambaran utuh suatu peristiwa sesuai dengan urutan waktu kejadian. Dengan kata lain, kronologi bisa membantu merekonstruksi kembali suatu peristiwa bersejarah sesuai dengan urutan waktunya.', 'keyword': ['dalam', 'sejarah', 'perlu', 'ruang', 'mudah', 'aspek', 'pikir']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Meganthropus Paleojavanicus merupakan manusia purba raksasa dari jawa yang ditemukan pada tahun 1936 dan 1941. Jenis manusia purba ini memiliki ciri rahang yang kuat dan badan yang tegap. Makanan jenis manusia ini adalah tumbuh-tumbuhan. Masa Hidupnya diperkirakan pada zaman Pleistosen Awal.', 'keyword': ['jenis', 'manusia', 'meganthropus']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Agama dan kebudayaan Islam masuk ke wilayah Indonesia dibawa oleh para pedagang Islam dari Gujarat (India). Hal ini dilihat dari penemuan unsur-unsur Islam di Indonesia yang memiliki persamaan dengan India seperti batu nisan yang dibuat oleh orang-orang Kambay, Gujarat. salah satu pelopornya adalah wali songo.', 'keyword': ['pertama', 'sebar', 'islam', 'nusantara']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Penyebab terjadinya pemberontakan DI/TII yaitu Kehampaan kekuatan di Jawa Barat, Kartosuwirjo dan juga rakyat keberatan apabila Jawa Barat diberikan begitu saja pada pihak belanda, Merasa tidak puas dengan keputusan dari perjanjian yang dibuat dengan pihak Belanda yang mengharuskan TNI meninggalkan daerah kantong dan masuk ke wilayah RI, dan Pihak Indonesia meneken perjanjian dengan pihak Belanda yang disebut perjanjian renville.', 'keyword': ['faktor', 'sebab', 'jadi', 'ronta', 'ditii']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Sistem pemerintahan pada masa demokrasi parlementer yaitu Sistem pemerintahan parlementer.', 'keyword': ['sistem', 'perintah', 'demokrasi', 'parlementer']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Pada masa demokrasi terpimpin, sistem ekonomi Indonesia mengalami perubahan dari yang awalnya ekonomi liberal berubah menjadi sistem ekonomi etatisme, dimana seluruh sistem ekonomi ini diatur dan dikuasai oleh pihak negara, baik itu dalam aspek sosial, ekonomi, ataupun politik.', 'keyword': ['kembang', 'ekonomi', 'masa', 'demokrasi', 'pimpin']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Dwifungsi adalah doktrin yang diterapkan oleh Pemerintahan Orde Baru yang menyebutkan bahwa ABRI memiliki dua tugas, yaitu pertama menjaga keamanan dan ketertiban negara dan kedua memegang kekuasaan dan mengatur negara.', 'keyword': ['terap', 'dwi', 'fungsi', 'abri']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'POLITIK : Pada era reformasi kehidupan politik di Indonesia berjalan secara dinamis. tahun 1998, setelah jatuhnya rezim orde baru Indonesia berupaya memperbaiki sistem politik dengan melakukan amandemen UUD 1945. awal reformasi ditandai dengan ketidak percayaan dan amarah masyarakat terhadap antek-antek orde baru. EKONOMI : Perekonomian di Indonesia sedang berada pada fase krisis di awal reformasi berlangsung. melambungnya harga kebutuhan pohok karena hyperinflasi yang terjadi pada pemerintahan Soeharto. diperperah dengan ketidakpercayaan masyarakat terhadap pemerintahan dan Korupsi, Kolusi dan Nepotisme yang terjadi pada saat orde baru.', 'keyword': ['kembang', 'politik', 'ekonomi', 'masa', 'reformasi']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Abad adalah sebutan untuk jangka waktu seratus tahun.', 'keyword': ['maksud', 'abad']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Sebab khusus Perang Dunia 1 dipicu oleh peristiwa penembakan pewaris mahkota Austria-Hongaria, Archduke Franz Ferdinand dan istrinya, Archduchess Sophie, pada tanggal 8 Juni 1914 di Sarajevo oleh seorang Serbia-Bosnia, Gavrilo Princip. Penembakan itu akhirnya membuat Austria-Hungaria mengumumkan perang terhadap Serbia', 'keyword': ['peperangan', 'jadi']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Dikarenakan  sebagai alat pembayaran atau alat jual beli yang dapat digunakan antar benua.', 'keyword': ['ada', 'uang', 'koin', 'zaman', 'kuno']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Dikarenakan Budaya satu suku bangsa bisa berbeda dari suku bangsa lainnya karena setiap suku memiliki berbagai aspek yang berbeda.\nMulai dari adat istiadat, kepercayaan, hingga lingkungan tempat tinggal setial suku berbeda-beda. Sehingga inilah penyebab.', 'keyword': ['1', 'negara', 'beda', 'beda', 'suku']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Zaman Kerajaan di masa lalu terbukti benar ada.', 'keyword': ['raja', 'raja', 'zaman', 'dulu', 'ada']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Semenanjung Malaya adalah semenanjung yang terletak di Asia Tenggara. Semenanjung ini merupakan semenanjung yang memanjang dari wilayah ujung Myanmar dan Thailand bagian selatan, ke bagian barat Malaysia hingga ke selat Singapura.', 'keyword': ['letak', 'semenanjung', 'malaya']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Faktor-faktor yang mendorong bangsa Eropa melakukan penjelajahan samudra yaitu 1. Faktor ekonomi: keinginan untuk mendapatkan keuntungan dari perdagangan rempah-rempah yang sangat berharga, 2. Faktor politis: ingin meningkatkan kejayaan bangsanya dengan menguasai wilayah jajahan baru, 3. Faktor agama: keinginan menyebarkan agama Kristen.', 'keyword': ['faktor', 'dorong', 'bangsa', 'eropa', 'jelajah', 'samudra']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Perjanjian Bongaya pada tanggal 18 November 1667, yang isinya antara lain sebagai berikut : 1. Goa harus mengakui hak monopoli VOC, 2. Semua orang Barat, kecuali Belanda harus meninggalkan wilayah Goa, 3. Goa harus membayar biaya perang.', 'keyword': ['isi', 'janji', 'bongaya']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Perubahan politik dan administrasi yang dilakukan oleh Daendels adalah melakukan efisiensi di pemerintahan dengan melakukan pemusatan kekuasaan, memberantas penyelewengan dengan mengangkat semua bupati di Jawa menjadi pegawai pemerintah Belanda untuk menghindari pemerasan dari oknum pejabat Belanda, dan membagi daerah Jawa menjadi sembilan prefektorat untuk mengurangi potensi korupsi.', 'keyword': ['baru', 'bidang', 'politik', 'administrasi', 'perintah', 'masa', 'gubernur', 'jendral', 'daendels']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Adanya pendidikan gaya Barat itu membuka peluang bagi mobilitas sosial masyarakat di tanah Hindia/Indonesia. Pengaruh pendidikan Barat itu pula yang kemudian memunculkan sekelompok kecil intelektual bumiputra yang memunculkan kesadaran, bahwa rakyat bumiputra harus mampu bersaing dengan bangsa-bangsa lain untuk mencapai kemajuan.', 'keyword': ['pengaruh', 'didik', 'gaya', 'barat', 'masyarakat', 'tanah', 'hindia', 'belanda', 'indonesia']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Munculnya organisasi-organisasi wanita di berbagai daerah tersebut mendorong pergerakan wanita untuk lebih berperan untuk meningkatkan kesejahteraan kaum perempuan. Organisasi-organisasi lainnya pun merasa perlu untuk membentuk organisasi wanita sebagai bagiannya, seperti SI yang kemudian mendirikan Sarekat Siti Fatimah di Garut (1918). Organisasi dan partai kemudian memberikan perhatian yang besar pada organisasi wanita. Mereka berpandangan, bahwa melalui organisasi wanita itulah peran pertama sebagai pendidikan anak-anak dapat dilakukan. Dengan demikian cita-cita perjuangan dan kemerdekaan disampaikan sejak dini pada anak - anak.', 'keyword': ['pengaruh', 'kembang', 'organisasi', 'wanita']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Perjanjian Kalijati ini dilaksanakan pada tanggal 8 Maret 1942. Dengan ditandatanganinya perjanjian ini, Jepang mulai menjajah Indonesia dan hal ini memicu Jepang mengikuti Perang Dunia II. Isi dari Perjanjian Kalijati adalah Belanda menyerahkan wilayah jajahan atas Indonesia kepada Jepang tanpa syarat.', 'keyword': ['hasil', 'janji', 'kalijati', 'subang', 'jawa', 'barat', 'tanggal', '8', 'maret', '1942']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Peran Bung Hatta dalam Proklamasi Kemerdekaan Indonesia adalah a. Bung Hatta menyusun konsep teks proklamasi di rumah Laksamana Tadashi Maeda bersama Bung Karno dan Mr. Achmad Soebardjo. b. Bung Hatta menandatangani teks Proklamasi atas nama bangsa Indonesia bersama Bung Karno. C. Bung Hatta menjadi Wakil Presiden Pertama Indonesia, dan ikut memproklamasikan kemerdekaan Indonesia.', 'keyword': ['peran', 'bung', 'hatta', 'dalam', 'proklamasi', 'merdeka', 'indonesia']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Tujuan Belanda untuk melakukan blokade ekonomi adalah untuk mencegah masuknya senjata dan peralatan militer ke Indonesia, mencegah keluarnya hasil-hasil perkebunan milik Belanda dan milik asing lainnya, serta melindungi bangsa Indonesia dari tindakan dan perbuatan yang dilakukan oleh bangsa asing.', 'keyword': ['alas', 'belanda', 'blokade', 'ekonomi', 'indonesia', 'awal', 'merdeka']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Menurut teori rousseau , terjadinya negara adalah hasil kontrak antara rakyat dengan Pemimpinnya.', 'keyword': ['teori', 'rousseau', 'jadi', 'negara', 'hasil', 'kontrak', 'janji', 'rakyat']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Nasionalis berlebihan maka dapat menjadikan suatu negara menjadi UltraNasionalis dan Fasisme. contoh negara Ultranasionalis yaitu Jepang , sedangkan Fasisme yaitu Jerman.', 'keyword': ['nasionalisme', 'tumbuh', 'ultranasionalis', 'negara']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': '1. Hukum di Indonesia harus tegas demi menjaga persatuan ( integrasi ), serta tidak menimbulkan perpecahan ( disintegrasi ) wilayah dan ideologi, 2. Hukum di Indonesia harus berdasarkan Pancasila dan tidak untuk mementingkan golongan ataupun pribadi melainkan demi kepentingan negara, 3. Keadilan harus dijunjung tinggi, tidak ada penyalahgunaan hukum ataupun penindasan, 4. Toleransi antar agama, suku, dan ras harus ditingkatkan, 5. Meningkatkan rasa nasionalisme, 6. Upaya integrasi nasional harus dijalankan semaksimal mungkin dan dilakukan oleh setiap warga negara.', 'keyword': ['tindak', 'cegah', 'disentegrasi', 'bangsa']} 

{'val': 11.0, 'jawaban': 'Peristiwa 17 Oktober 1952 adalah peristiwa di mana KSAD yang dijabat oleh A.H. Nasution dan tujuh panglima daerah meminta Dewan Perwakilan Rakyat Sementara (DPRS) dibubarkan. Kemal Idris merupakan salah satu dari tujuh panglima, pernah mengarahkan moncong meriam ke Istana dengan dalih melindungi Presiden Soekarno dari demonstrasi mahasiswa.', 'keyword': ['peristiwa', 'jadi', 'tanggal', '17', 'oktober', '1952']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Ada beberapa faktor yang melatar belakangi lahirnya Supersemar, di antaranya: 1. Situasi negara secara umum dalam keadaan kacau dan genting, 2. Untuk mengatasi situasi yang tak menentu akibat pemberontakan G 30 S/ PKI, 3. Menyelamatkan Negara Kesatuan Republik Indonesia , 4. Untuk memulihkan keadaan dan wibawa pemerintah.', 'keyword': ['faktor', 'latar', 'belakang', 'lahir', 'supersemar']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Dalam bidang politik, pemerintah Orde Baru cenderung bersifat otoriter. Presiden mempunyai kekuasaan yang sangat besar dalam mengatur jalannya pemerintahan. Peran negara menjadi semakin kuat yang menyebabkan timbulnya pemerintahan yang sentralistis. Pemerintahan sentralistis ditandai dengan adanya pemusatan penentuan kebijakan publik pada pemerintah pusat. Pemerintah daerah diberi peluang yang sangat kecil untuk mengatur pemerintahan dan mengelola anggaran daerahnya sendiri. Otoritarianisme merambah segenap aspek kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara termasuk kehidupan politik.', 'keyword': ['dampak', 'bijak', 'politik', 'masa', 'orde', 'baru']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Karena saat itu terjadi krisis moneter, demo besar-besaran oleh para mahasiswa sampai-sampai terjadi tragedi Tri Sakti, pada pemerintahan Soeharto juga banyak terjadi kasus korupsi, oleh karena itulah Soeharto akhirnya menyatakan pengunduran diri dari jabatannya sebagai presiden.', 'keyword': ['sebab', 'lengser', 'soeharto', 'jabat', 'presiden', 'ri']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Karena penjajah ingin mengeksploitasi kekayaan yang ada di Indonesia dan berupaya menguasainya dengan berbagai cara.', 'keyword': ['lama', 'jajah']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Untuk saat ini Indonesia diyakini bisa menjadi negara maju.', 'keyword': ['bangsa', 'indonesia', 'bisa', 'maju']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Aspek yang harus dicapai agar negara berkembang menjadi negara maju yaitu 1. Pemberantasan Korupsi Pada Berbagai Lembaga, 2. Tenaga Kerja Berpendidikan, 3. Infrastruktur Memadai dan Telekomunikasi Canggih, 4. Kekuatan Militer, Keamanan, Hukum dan Ketertiban.', 'keyword': ['gimana', 'cara', 'indonesia', 'maju']} 

{'val': 11.0, 'jawaban': 'Sampai saat ini belum ada yang menjelaskan bagaimana proses indonesia maju dikarenakan indonesia belum menjadi negara maju.', 'keyword': ['proses', 'indonesia', 'maju']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Salah satu penyebab yang timbul pada keberagaman budaya adalah 1. Timbulnya pertentangan antar budaya 2. Kecemburuan sosial 3. Sentimen kedaerahan 4. Perubahan nilai-nilai budaya akibat globalisasi.', 'keyword': ['budaya', 'pecah', 'indonesia']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Salah, karena Komisi Tiga Negara (KTN) itu mengalami kegagalan atau tidak ada kesepakatan yang terjadi.', 'keyword': ['bentuk', 'komisi', 'tiga', 'negara', 'dewan', 'aman', 'pbb', 'hasil', 'konflik', 'indonesiabelanda', 'nyata', 'tulis', 'dapat']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Dampak teknologi pada kehidupan masyarakat ada 2, yaitu Dampak Positif dan Dampak Negatif. Dampak positifnya yaitu : Pertukaran sebuah informasi yang menjadi lebih mudah dan cepat, Memudahkan pekerjaan, Pekerjaan yang dapat dilakukan oleh satu orang menjadi lebih efektif dan efisien, Sistem pembelajaran dapat dilakukan secara online tanpa harus melakukan tatap muka. Dampak negatifnya yaitu : Menurunnya Sosialisasi Antar Manusia dan Teknologi dapat Menggantikan Peran Manusia.', 'keyword': ['kembang', 'teknologi', 'dorong', 'internet', 'milik', 'multifungsi', 'kondisi', 'dampak', 'hidup', 'masyarakat', 'masa', 'nyata', 'dapat']} 

{'val': 6.0, 'jawaban': 'Pasca perpecahan Uni Soviet, banyak negara di Eropa Timur yang meninggalkan ideologi komunis. Begitu pula Jerman yang menurut Perjanjian Postdam (1945) wilayahnya dibagi menjadi empat wilayah pendudukan, yaitu wilayah milik Amerika Serikat, Prancis, Inggris, dan Uni Soviet. Dalam perkembangannya, wilayah Amerika Serikat, Prancis, dan Inggris menjadi satu wilayah pada 1949, sedangkan wilayah milik Uni Soviet (USSR) tidak ikut bergabung. Akibatnya, wilayah Jerman kemudian dipecah menjadi dua bagian, yaitu Jerman Timur dan Jerman Barat. Jerman Timur yang ?dimiliki? oleh Uni Soviet berhaluan komunis, sedangkan Jerman Barat berhaluan liberal-kapitalis.Pemecahan wilayah tersebut semakin jelas saat dibangunnya Tembok Berlin pada 13 Agustus 1961. Tembok Berlin adalah simbol terjadinya Perang Dingin di Jerman karena perbedaan ideologi tersebut. Dampak dari adanya Tembok Berlin yang paling dirasakan adalah larangan berkunjung di antara dua negara tersebut. Pemerintah Jerman Timur melarang warganya untuk migrasi ke Jerman Barat, begitu juga pemerintah Jerman Barat melarang warganya pindah ke Jerman Timur.', 'keyword': ['dasar', 'janji', 'postdam', 'wilayah', 'jerman', 'bagi', '4', 'wilayah', 'kuasa', 'kembang', 'wilayah', 'jerman', 'bagi', 'wilayah', 'kuasa']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'SEATO atau Southeast Asia Treaty Organisation adalah untuk menjadikan Asia Tenggara sebagai cabang dari Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO). Dari salah satu pendapat negara Asia mengenai pembentukan SEATO, mereka menyimpulkan bahwa Amerika Serikat dalam gagasannya membuat SEATO tidak lebih dari perang melawan komunisme daripada mewujudkan perdamaian. Untuk itulah Pakta pertahanan Asia Tenggara ini dianggap sebagai ancaman bagi negara Asia dan Afrika.Dengan adanya peperangan antara blok komunisme, maka dengan praktis bahwa SEATO tidak cocok dengan konsep politik bebas aktif yang dijalankan oleh bangsa Indonesia pada masa itu. Inilahmengapa alasan Indonesia tidak bersedia menjadi  anggota South East Asian Trthy Organization  (SEATO) adalah SEATO tidak sesuai dengan politik luar negeri bebas aktif.', 'keyword': ['ato', 'anggota', 'negaranegara', 'kawasan', 'asia', 'tenggara', 'indonesia', 'libat', 'dalam', 'ato']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Dikarenakan pada 25 Juni 1991 Slovenia telah menyatakan memisahkan diri dan menyatakan kemerdekaannya dari Yugoslavia dan pada saat itu Serbia masih bersatu dengan Yugoslavia.', 'keyword': ['slovenia', 'negara', 'pecah', 'yugoslavia', 'negara', 'libat', 'konflik', 'serbia']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': '1. Membuat ultimatum agar Andi Azis menyerhkan diri, 2. Mengirimkan KRI Hang Tuah ke Makassar untuk melawan pemberontakan, 3. Mengirim pakuskan dibawah pimpinan Kolonel Alex Kawilarang, 4. Menangkap Andi Azis setelah dia datang ke Jakarta.', 'keyword': ['upaya', 'perintah', 'tumpas', 'ronta', 'andi', 'aziz']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Faktor yang mempengaruhi ketidakstabilan ekonomi pada masa Liberal yaitu : meningkatnya nilai utang Indonesia, baik utang luar negeri maupun utang dalam negeri. Struktur perekonomian yang diwarisi dari penguasa kolonial masih berat sebelah, nilai ekspor Indonesia pada saat itu masih sangat tergantung pada beberapa jenis hasil perkebunan yang nilainya jauh di bawah produksi pada era sebelum Perang Dunia II.', 'keyword': ['faktor', 'pengaruh', 'ketidakstabilan', 'ekonomi', 'masa', 'demokrasi', 'liberal']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Front Nasional adalah suatu organisasi massa yang memperjuangkan cita-cita Proklamasi dan citacita yang terkandung dalam UUD 1945.', 'keyword': ['front', 'nasional']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'DPR Hasil Pemilu tahun 1955 dibubarkan oleh Presiden Soekarno dikarenakan menolak Rencana Anggaran Belanja Negara yang diajukan oleh pemerintah.', 'keyword': ['presiden', 'soekarno', 'bubar', 'dpr', 'hasil', 'milu', '1955']} 

{'val': 11.0, 'jawaban': 'Dikarenakan adanya Tuntutan rakyat untuk mengadakan reformasi di segala bidang, terutama permintaan pergantian kepemimpinan nasional.', 'keyword': ['presiden', 'soeharto', 'undur', '21', 'mei', '1998']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Pemberontakan PKI di Madiun memuncak di bawah pimpinan Muso dan Amir Sjarifuddin pada 18 september 1948. Penyebabnya karena ditandatanganinya perjanjian renville oleh kabinet Amir yang dirasa banyak merugikan manusia. Pada tahun 1948 digantikan oleh kabinet Hatta. Akibat lengsernya Amir maka beliau mendirikan FDR pada 26 Juni 1948.', 'keyword': ['jadi', 'proses', 'ronta', '18', 'september', '1948', 'peristiwa', 'dapat']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Pada masa awal kemerdekaan juga terjadi perubahan fungsi KNIP. Pada masa ini, KNIP berfungsi sebagai pembantu presiden, tetapi sejak Wakil Presiden Mohammad Hatta mengeluarkan Maklumat Nomor X pada 16 Oktober 1945 fungsi KNIP berubah menjadi sebuah majelis legislatif. Fungsi legislatif KNIP berlangsung selama MPR dan DPR belum terbentuk. Dengan demikian, KNIP pada awal kemerdekaan berfungsi sebagai pembantu presiden berubah menjadi majelis legislatif sampai MPR dan DPR secara resmi terbentuk.undefined.', 'keyword': ['masa', 'awal', 'merdeka', 'knip', 'alami', 'ubah', 'fungsi', 'ubah', 'fungsi', 'knip']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Alasan disebut Demokrasi terpimpin karena demokrasi di Indonesia saat itu mengandalkan pada kepemimpinan Presiden Sukarno. Terpimpin pada saat pemerintahan Sukarno adalah kepemimpinan pada satu tangan saja yaitu presiden.', 'keyword': ['corak', 'demokrasi', '19501965', 'demokrasi', 'pimpin']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Aksi Tritura atau disebut juga denganTri Tuntutan Rakyat.', 'keyword': ['aksi', 'unjuk', 'rasa', '1966', 'lopor', 'front', 'pancasila', 'aju', 'tuntut']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Karena jika tidak ada reformasi maka Indonesia akan berpecah-belah dan soeharto tidak akan mundur dari kursi kepresidenan, dan pada saat itu akan ada pemberontakan yang ingin mengideologi komunis, pada intinya.jika bangsa Indonesia pada saat reformasi tidak ada penegak hukum maka Indonesia akan merajalela karena korupsi, psk, pemerkosaan, pembunuhan, penculikan, minuman keras, narkoba, dan lain lain.', 'keyword': ['masa', 'akhir', 'order', 'baru', 'masyarakat', 'reformasi', 'bidang', 'hukum']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Presiden Soekarno menganjurkan pembentukan Dewan Nasional untuk mengupayakan Konsolidasi Nasional di masa demokrasi Terpimpin. Fungsi dari Dewan Nasional yaitu untuk mendampingi dan memberi kewibawaan kabinet, serta menjadi jempatan antara rakyat dan pemerintah.', 'keyword': ['alas', 'soekarno', 'usul', 'perintah', 'bentuk', 'dewan', 'nasional', 'februari', '1958']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Penyebab terjadinya Hiperinflansi yaitu : 1. Adanya kekacauan politik pada masa demokrasi liberal, 2. Soekarno menolak pembentukan Federasi Malaysia sehingga IMF tidak memberikan pinjaman dana kepada Indonesia, 3. Adanya kebijakan dari menteri DJUANDA yang mengurangi subsidi dan memangkas anggaran dana pemerintah, 4. Adanya kebijakan Soekarno yang lebih menguntungkan golongan komunis dan menolak segala hal yang berhubungan dengan dunia barat.', 'keyword': ['sebab', 'hiperinflansi', 'masa', 'liberal', 'ekonomi', 'stabil']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Prinsip-prinsip demokrasi secara umum adalah kedaulatan rakyat, pemerintahan berdasarkan persetujuan dari yang diperintah dan kekuasaan mayoritas. Namun, Kabinet Kerja yang  dibentuk pada 10 Juli 1959 menghendaki Perdana Menteri dipegang langsung oleh Ir. Soekarno yang sekaligus menjabat sebagai presiden, membubarkan Konstituante, dan berlakunya kembali UUD 1945 yang merupakan isi Dekrit Presiden.Dengan demikian, Kabinet Kerja yang  dibentuk pada 10 Juli 1959 dianggap menyimpang karena presiden bertindak sebagai perdana menteri dalam sistem pemerintahan parlementer dan melakukan pembubaran terhadap Dewan Konstituante yang merupakan hasil Pemilu 1955 dan memberlakukan kembali UUD 1945.', 'keyword': ['kabinet', 'kerja', 'bentuk', 'presiden', 'soekarno', '10', 'juli', '1959', 'anggap', 'simpang']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Penyebab Presiden Soekarno lengser dari kusi kepresidenan itu karena dianggap gagal menangani peristiwa Gerakan 30 September dan dampak-dampaknya. Adanya peristiwa Gerakan 30 September menyebabkan terbunuhnya perwira di TNI AD, dan menimbulkan krisis politik, dan membuat MPRS (Majelis Pemusyawaratan Rakyat Sementara) melakukan Sidang Istrimewa. Pertanggungjawaban Presiden Sukarno dalam Sidang Istimewa ini ditolak dan dicabut mandatnya sehingga diberhentikan sebagai presiden.', 'keyword': ['dasar', 'soekarno', 'lepas', 'jabat', 'presiden']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Karena jika tidak ada reformasi maka Indonesia akan berpecah-belah dan soeharto tidak akan mundur dari kursi kepresidenan, dan pada saat itu akan ada pemberontakan yang ingin mengideologi komunis, pada intinya.jika bangsa Indonesia pada saat reformasi tidak ada penegak hukum maka Indonesia akan merajalela karena korupsi, psk, pemerkosaan, pembunuhan, penculikan, minuman keras, narkoba, dan lain lain', 'keyword': ['alas', 'masyarakat', 'reformasi', 'bidang', 'hukum', 'masa', 'akhir', 'orde', 'baru']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Mesir sebagai basis dan pengendali liga arab tentu akan sangat membantu dalam membantu diplomasi indoesia di negara arab, Pada 1945 mahasiswa Indonesia yang berada di mesir berhasil mendorong pembentukan Lajnatud Difa?ian Indonesian (panitia komite pembela islam, Upada diplomasi Indonesia berhasil, dan akhirnya di adakannya rapat Dewan Komisaris Liga Muslim di Kairo pada 18 November 1946. Pada rapat ini Dewan Komisaris Liga Muslim memberikan anjuran agar anggota-anggotanya mngakui Indonesia sebagai negara merdeka berdasarkan ikatan keagamaan, persaudaraan dan kekeluargaan. Inti dari pelaksanaan rapat ini memancing protes duta besar Belanda. Meskipun protes tersebut tidak di tanggapi oleh pemerintah Mesir, Pada 13-16 Maret 1947 pemerintah Mesir mengutus Abdul Moen?im selaku konsul Mesir di Bombay untuk mengunjungi Yogyakarta, Indonesia. Kunjungan tersebut membawa misi untuik menyerahkab keputusan Liga Arab yang mendukung kemerdekaan Indonesia dan menyampaikan salam dari Raja Farouk, Mesir mengakui secara de facto.', 'keyword': ['proses', 'beri', 'aku', 'merdeka', 'mesir', 'kepada', 'indonesia']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Konflik dan pergolakan yang berkaitan dengan ideologi seperti, pemberintakan PKI madiun, DI/TII, G30S/PKI. Konflik pergolakan yang berkaitan dengan kepentingan seperti, Pemberontakan APRA, RMS, dan Andi Aziz. Konflik dan perholakan yang berkait dengan system pemerintahan ini berkaitan dengan persoalan negara federal dan BFO (Bijeenkomst Federal Overleg) seperti, PRRI dan Permesta.', 'keyword': ['konflik', 'pergola', 'ancam', 'integrasi', 'bangsa']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Karena peralatan yang digunakan manusia purba dalam kehidupannya adalah untuk berburu dan mengolah makanan. Pada saat itu manusia belum mengenal cara pembuatan alat dari logam dan gerabah dan bahan-bahan seperti itu mudah didapat dan dibentuk.', 'keyword': ['manusia', 'purba', 'alat', 'bahan', 'kayu', 'batu', 'tulang']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Disintegrasi bangsa menyebabkan stabilitas nasional kacau, Retaknya hubungan antar individu/kelompok, Diskriminasi, Hilangnya rasa cinta tanah air, Kondisi perpolitikan kacau karena banyak tuntutan dan konflik dimana-mana, Akibatnya stabilitas ekonomi mulai dari perdagangan dan perbankan juga terganggu.', 'keyword': ['dampak', 'negatif', 'ancam', 'disintegrasi', 'bangsa']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Perlu kalian ketahui bahwa menurut Herbert Feith, seorang akademisi Australia, aliran politik besar yang terdapat di Indonesia pada masa setelah kemerdekaan (terutama dapat dilihat sejak Pemilu 1955) terbagi dalam lima kelompok: nasionalisme radikal (diwakili antara lain oleh PNI), Islam (NU dan Masyumi), komunis (PKI), sosialisme demokrat (Partai Sosialis Indonesia/ PSI), dan tradisionalis Jawa (Partai Indonesia Raya/PIR, kelompok teosofis/ kebatinan, dan birokrat pemerintah/pamong praja). Pada masa itu kelompokkelompok tersebut nyatanya memang saling bersaing dengan mengusung ideologi masing-masing.', 'keyword': ['jadi', 'konflik', 'pergola', 'kait', 'ideologi']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Negara menjadi kacau dan mengganggu persatuan. Timbul korban jiwa di kalangan masyarakat, proses integrasi atau penyatuan juga terganggu akibat timbulnya perpecahan dan permusuhan di mana-mana.', 'keyword': ['akibat', 'negatif', 'konflik', 'dalam', 'kait', 'proses', 'integrasi', 'bangsa']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Menurut para ahli bidang yang tidak terlalu terkena dampak adalah bidang Agama. Karena, pada bidang Sosial dan Budaya, Ekonomi dan Industri, Informasi dan Komunikasi memberikan dampak yang sangat berpengaruh bagi kehidupan manusia hingga sekarang.', 'keyword': ['kembang', 'globalisasi', 'dampak', 'penuh', 'bidang']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'SEJARAH POLITIK INDONESIA DI MASA AWAL KEMERDEKAAN: Pada tgl 18 agustus 1945 sistem pemerintahan yang diterapkan untuk Indonesia adalah sistem presidensial. Yang berarti seluruh system berpusat pada Soekarno-Hatta, SEJARAH POLITIK INDONESIA DI MASA AWAL KEMERDEKAAN: Pertama, Maklumat Wakil Presiden Nomor X tanggal 16 Oktober 1945, yang berisi ketetapan KNIP yang diubah menjadi lembaga legislatif. Kedua, Maklumat Pemerintah tanggal 3 November 1945, yang berisi mengenai pembentukan partai-partai politik di Indonesia. Ketiga, Maklumat Pemerintah tanggal 14 November 1945, yang berisi mengenai perubahan sistem pemerintahan Indonesia dari sistem presidensial ke sistem demokrasi parlementer, MASA RIS: Perjanjian KMB pada saat itu dilakukan di Den Haag, Belanda, pada tanggal 23 Agustus sampai tanggal 2 November 1949. Indonesia juga menggunakan nama baru, yaitu Republik Indonesia Serikat (RIS). Sistem kepemimpinan dan pemerintahannya juga jadi berubah. Indonesia terbagi menjadi beberapa negara bagian. Sistem Pemerintahan Federal, MASA DEMOKRASI LEBERAL/PARLEMENTER: Setelah RIS dibubarkan, Indonesia menerapkan demokrasi parlementer dengan mencontoh sistem parlementer Barat. Masa ini kemudian disebut sebagai Masa Demokrasi Liberal, yang secara otomatis bentuk negara serikat berubah menjadi negara kesatuan yang berlandaskan UUDS 1950. Pada masa ini Indonesia menganut sistem multipartai, MASA DEMOKRASI TERPIMPIN: Dekrit Presiden 5 Juli 1959 kemudian menjadi penanda awal berlakunya demokrasi terpimpin di Indonesia. Pada tanggal 22 April 1959, Presiden Soekarno kemudian memberikan amanat ke konstituante mengenai pokok-pokok demokrasi terpimpin. Ada lima pokok demokrasi terpimpin tersebut, diantaranya adalah demokrasi terpimpin bukanlah diktator dan demokrasi terpimpin cocok dengan kepribadian dan dasar hidup bangsa Indonesia.', 'keyword': ['dinamika', 'hidup', 'politik', 'ekonomi', 'masa', 'awal', 'merdeka', 'masa', 'demokrasi', 'liberal']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Pengaruh Hindu Buddha mudah diterima oleh masyarakat Indonesia karena rakyat Indonesia pada masa itu belum menganut ajaran agama tertentu, namun memiliki aliran kepercayaan yang hampir mirip dengan ajaran Hindu Buddha, dan banyak pemimpin mereka yang menganut agama HIndu Buddha tersebut.', 'keyword': ['masyarakat', 'indonesia', 'mudah', 'terima', 'ajar', 'hindu']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Untuk mengatasi masalah-masalah ekonomi yang dihadapi dan menciptakan pertumbuhan ekonomi yang teguh.', 'keyword': ['tuju', 'laku', 'bijak', 'ekonomi']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Setelah RIS dibubarkan, Indonesia menerapkan demokrasi parlementer dengan mencontoh sistem parlementer Barat. Masa ini kemudian disebut sebagai Masa Demokrasi Liberal, yang secara otomatis bentuk negara serikat berubah menjadi negara kesatuan yang berlandaskan UUDS 1950. Pada masa ini Indonesia menganut sistem multipartai. Ada banyak partai politik dengan beragam ideologi dan tujuan politik.', 'keyword': ['awal', 'mula', 'sistem', 'struktur', 'politik', 'masa', 'demokrasi', 'parlementer']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Karena diterimanya mutual security act, yaitu bantuan dari Amerika Serikat pada tahun 1951 yang diberikan ke beberapa negara untuk melawan komunis. Akibat dari penandatanganan ini, kabinet Sukirman yang dipimpin oleh Perdana Menteri Sukiman Wiryosanjoyo, dianggap melanggar prinsip hubungan luar negeri ?bebas aktif?, dan menjadikan Indonesia bersekutu dengan Amerika Serikat.', 'keyword': ['sebab', 'langsung', 'jatuh', 'kabinet', 'sukiman']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Karena salah satu penyebab terjadinya perang dingin adalah perbedaan ideologi antara dua negara adidaya yang saat itu berkuasa. Yaitu Amerika Serikat dan Uni Soviet.', 'keyword': ['perang', 'dingin', 'identik', 'dgn', 'kembang', 'ideologi']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Dampak dari keputusan tersebut yaitu: Situasi semakin parah, Tingkat peredaran uang naik hingga 161 persen, Inflasi mencapai 592%, Bantuan asing berhenti, karena Soekarno menolak dana bantuan dari International Monetary Fund (IMF), Investasi merosot tajam, Indonesia mengalami keterkucilan diplomatic oleh negara Asia-Afrika.', 'keyword': ['1965', 'indonesia', 'putus', 'keluar', 'anggota', 'pbb', 'dampak', 'putus']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Di dalam konteks pemahaman masyarakat Jawa, yang dimaksud dengan wali adalah seseorang yang memiliki kekuatan supranatural yang diperoleh karena kedekatannya kepada Allah SWT. Oleh karena itu, menurut pemahaman masyarakat Jawa, wali dapat menjadi wasilah atau perantara yang menghubungkan antara manusia dengan Allah (Syam, 2005). Dapat diketahui bahwa para wali yang berjumlah sembilan itu hamper sebagian memiliki darah yang berasal dari luar Nusantara kecuali Sunan Muria dan Sunan Kalijaga.', 'keyword': ['bisa', 'ada', 'wali', 'songo']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Pelaksanaan demokrasu terpimpin dalam rangka kembali ke UUD 1945. Keputusan ini kemudian disampaikan Presiden Soekarno di hadapan anggota DPR pada tanggal 2 Maret 1959.', 'keyword': ['putus', 'ambil', 'presiden', 'soekarno', 'tanggal', '2', 'maret', '1959']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Dekrit Presiden 5 Juli 1959 kemudian menjadi penanda awal berlakunya demokrasi terpimpin di Indonesia. Pada tanggal 22 April 1959, Presiden Soekarno kemudian memberikan amanat ke konstituante mengenai pokok-pokok demokrasi terpimpin. Ada lima pokok demokrasi terpimpin tersebut, diantaranya adalah demokrasi terpimpin bukanlah diktator dan demokrasi terpimpin cocok dengan kepribadian dan dasar hidup bangsa Indonesia.', 'keyword': ['awal', 'mula', 'dinamika', 'politik', 'demokrasi', 'pimpin']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Dengan cara dimulai pengambilalihan semua perusahaan milik Belanda di Indonesia oleh kaum buruh. Untuk mencegah anarki, KSAD, Nasution, mengambil alih semua perusahaan milik Belanda dan menyerahkannya kepada pemerintah. Mencari bantuan senjata ke luar negeri terutama Uni Soviet.', 'keyword': ['upaya', 'bebas', 'iri', 'operasi', 'militer']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Pengaruh perkembangan organisasi perdagangan dunia bagi indonesia pada masa itu adalah pengaruh yang bersifat positif dan negatif yaitu : Pengaruh Positifnya adalah Meningkatkan produktivitas usaha, Menambah pendapatan devisa untuk negara, Saling membantu untuk memenuhi kebutuhan antar negara, Mengurangi jumlah pengangguran, Mendorong kemajuan ilmu pengetahuan serta teknologi. Sementara pengaruh Negatifnya adalah Mematikan usaha-usaha masyarakat kecil, Terjadi ketergantungan dengan negara pengimpor, Kualitas sumber daya yang menjadi rendah, Pembayaran antar negara sulit serta beresiko besar, Masyarakat akan menjadi konsumtif.', 'keyword': ['urai', 'pengaruh', 'kembang', 'organisasi', 'dagang', 'dunia', 'indonesia', 'masa']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Dampak positif dalam bidang politik : Pemerintah mampu membangun pondasi yang kuat bagi kekuasaan lembaga kepresidenan yang membuat semakin kuatnya peran Negara dalam masyarakat. Dampak negatif dalam bidang politik : Pemerintah Orde Baru gagal memberikan pelajaran berdemokrasi yang baik dan benar kepada rakyat Indonesia. Sementara dalam bidang ekonomi, Dampak Positif : Pertumbuhan ekonomi yang tinggi karena setiap program pembangunan pemerintah terencana dengan baik dan hasilnya pun dapat terlihat secara konkrit. Dampak negative : Perbedaan ekonomi antardaerah, dalam masyarakat terasa semakin tajam.', 'keyword': ['dampak', 'bijak', 'politik', 'ekonomi', 'masa', 'orde', 'baru', 'hidup', 'bangsa', 'negara']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Depolitisasi parpol dan ormas dilakukan oleh pemerintahan Orde Baru melalui cara penyeragaman ideologis melalui ideologi Pancasila. Dengan alasan Pancasila telah menjadi konsensus nasional, keseragaman dalam pemahaman Pancasila perlu disosialisasikan.', 'keyword': ['stabilisasi', 'seragam']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Tri Tuntutan Rakyat (TRITURA) adalah 3 tuntutan pemerintahan yang diserukan oleh mahasiswa. Latar belakang dari aksi ini adalah kondisi krisis dan politik pada masa Demokrasi Terpimpin, ditambah dengan adanya pembunuhan jendral Angkatan darat dalam peristiwa G30S/PKI.', 'keyword': ['jadi', 'aksi', 'aksi', 'tritura']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Orde Baru berlangsung dari tahun 1966 hingga 1998.', 'keyword': ['tahun', 'masa', 'orde', 'baru']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Fusi Partai (penyederhanaan partai) menjadikan empat partai politik Islam, yaitu : NU, Parmusi, Partai Sarikat Islam dan Perti bergabung menjadi Partai Persatu Pembangunan (PPP). Sedangkan PNI, Partai Kristen Indonesia, Parati Katolik, Partai Murba dan Partai IPKI (ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia) bergabung menjadi Partai Demokrasi Indonesia.', 'keyword': ['fusi', 'partai', 'jadi', 'tahun', '1973']} 

{'val': 6.0, 'jawaban': 'Saat perjanjian Paris, Amerika berjanji pada Vietnam Selatan untuk mengirimkan pesawat B-52 yang dapat digunakan untuk mengebom Vietnam Utara apabila Vietnam Utara tidak mematuhi perjanjian, Namun Amerika sendiri tidak memenuhi janjinya, dan disaat Vietnam selatan digempur oleh Vietnam Utara, mereka sama sekali tidak memiliki kekuatan militer, oleh sebab itu mereka kalah dalam peperangan tersebut dan Vietnam selatan runtuh.', 'keyword': ['runtuh', 'vietnam', 'selatan']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Karena jika tidak ada reformasi maka diindonesia akan berpecah-belah dan tidak lengsernya soeharto, dan akan tetapi pada saat ituada pemberontakan yang ingin mengideologi komunis, langsung intinya.jika kita pada saat reformasi tidak ada penegak hukum maka Indonesia merajalela karena korupsi, psk, pemerkosaan, pembunuhan, penculikan, pestamiras, pesta narkoba dan lain lain.', 'keyword': ['masa', 'akhir', 'orde', 'baru', 'masyarakat', 'reformasi', 'bidang', 'hukum']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Kebijakan tersebut adalah Mendukung Pluralisme dan toleransi, Membubarkan Departemen Sosial dan Departemen Penerangan, Pembentukan Departemen Eksplorasi Laut melalui Keputusan Presiden No. 355/M Tahun 1999 tanggal 26 Oktober 1999, Reformasi Bidang Hukum dan Pemerintahan, Diumumkannya nama-nama menteri Kabinet Persatuan Nasional yang terlibat KKN, Pencabutan peraturan mengenai larangan terhadap PKI dan penyebaran Marxisme dan Leninisme, Membekukan MPR dan DPR.', 'keyword': ['bijak', 'masa', 'perintah', 'abdurrahman', 'wahid']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Masa Pemerintahan B.J. Habibie, Bapak Presiden Habibie hanya menjabat selama 1 tahun 5 bulan. Hanya dalam waktu singkat pemerintahannya berhasil menyelamatkan krisis moneter yang terjadi pada masa orde baru. Dan pemerintahannya membentuk kabinet reformasi pembangunan. Kemudian menelurkan beberapa kebijakan di bidang politik dan ekonomi diantaranya yaitu Mengganti 5 paket undang-undang dan 3 di antaranya diubah agar lebih demokratis, Kebebasan rakyat dalam menyalurkan aspirasi, Melakukan pencabutan terhadap pembredelan pers. Masa Pemerintahan KH Abdurrahman Wahid (Gus dur), Gus Dur menjabat mulai dari tahun 1999 sampai 2001. Terpilihnya Gus Dur sebagai presiden tak terlepas dari peran MPR yang menolak laporan pertanggungjawaban Presiden Habibie. Akhirnya, Gus Dur terpilih menjadi presiden melalui dukungan partai-partai islam yang menjadi poros tengah.  Setelah menjabat, pemerintahan Presiden Gus Dur mengelurkan beberapa kebijakan politik, beberapa di antarnya adalah : Departemen Penerangan dibubarkan, dianggap mengganggu kebebasan pers, Departemen Sosial dibubarkan, dianggap sebagai sarang korupsi, Menyetujui penggantian nama Irian Jaya menjadi Papua pada akhir Desember 1999,Masyarakat etnis Tionghoa diperbolehkan untuk beribadah dan merayakan tahun baru imlek.', 'keyword': ['singkat', 'sistem', 'struktur', 'politik', 'masa', 'reformasi']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Pada perbandigan Asas Pemilu ,Orde Baru: Langsung, Umum, Bebas, Rahasia (LUBER), Sedangkan Reformasi: Jujur dan Adil (JURDIL). Terdapat juga perbedaan lainya pada Pemilu Orde Baru dan Reformasi di antaranya adalah : 1. Pada masa orde baru menggunakan dasar UU No. 15 tahun 1969 sedangkan pada masa reformasi menggunakan dasar UU No. 3 tahun 1999, 2. Pada masa orde baru hanya ada 3 partai politik yaitu PDI, PPP, dan GOLKAR, sedangkan pada masa reformasi ada 48 parpol, 3. Pada masa orde baru tidak ada pemilihan presiden dan wakil presiden serta anggota legislatif secara langsung sedangkan pada masa reformasi pemilihan presiden dan wakil presiden serta anggota legislatif dipilih secara langsung, 4. Pada pemilu orde baru terjadi kekerasan oleh pemerintah dan aparat kepada rakyat sedangkan pada masa reformasi kekerasan kerap terjadi antara parpol dan massa yang mendukung.', 'keyword': ['banding', 'milu', 'masa', 'orde', 'baru', 'masa', 'orde', 'reformasi']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Pada Januari 1942, Jepang mendarat dan memasuki Indonesia. Tentara Jepang ini masuk ke Indonesia melalui Ambon dan menguasai seluruh Maluku. Meskipun pasukan KNIL (Koninklijk Nederlandsch Indisch Leger) dan pasukan Australia berusaha menghalangi, tapi kekuatan Jepang tidak dapat dibendung. Daerah Tarakan di Kalimantan Timur kemudian dikuasai oleh Jepang bersamaan dengan Balikpapan (12 Januari 1942). Jepang kemudian menyerang Sumatra setelah berhasil memasuki Pontianak. Bersamaan dengan itu Jepang melakukan serangan ke Jawa (Februari 1942).', 'keyword': ['tahun', 'jepang', 'masuk', 'indonesia']} 

{'val': 11.0, 'jawaban': '?Mutiara dari Timur?: Untuk mengibaratkan daerah timur (Indonesia) yang kaya rempah-rempah dan tambang.Bagaikan ?mutiara dari timur?, Nusantara atau Kepulauan Indonesia memiliki flora dan fauna yang sangat berwarna-warni, hasil dan persediaan tambang ada di mana-mana, begitu juga hasil pertanian dan perkebunan melimpah dengan hasil rempah-rempah yang selalu menggugah selera.', 'keyword': ['mutiara', 'timur']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Orang-orang Spanyol dapat dikatakan sebagai pelopor dalam pelayaran dan penjelajahan samudra mencari daerah baru penghasil rempah-rempah di timur (disebut Tanah Hindia). Mereka diprakarsai oleh Christhoper Columbus. Atas dasar keyakinan bahwa bumi itu bulat maka Columbus dengan rombongannya optimis berhasil menemukan daerah baru di timur. Berita keberhasilan Columbus menemukan daerah baru, membuat penasaran raja Portugis (sekarang terkenal dengan sebutan Portugal), Manuel l. Portugis dan Spanyol dapat dikatakan sebagai pelopor petualangan, pelayaran dan penjelajahan samudra untuk menemukan dunia baru di timur. Portugis juga telah menjadi pembuka jalan menemukan Kepulauan Nusantara sebagai daerah penghasil rempah-rempah. Kemudian menyusul Belanda dan Inggris.', 'keyword': ['negara', 'pertama', 'jelajah', 'samudra', 'negara', 'spayol', 'portugis']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Perubahan merupakan konsep yang sangat penting dalam sejarah. Sebab peristiwa itu terjadi pada hakikatnya karena adanya perubahan. Perubahan merupakan pembeda dari suatu keadaan yang satu dengan keadaan yang lain, dari tempat yang satu dengan tempat yang lain, dari waktu yang satu ke waktu yang lain. Dalam mempelajari sejarah, rangkaian peristiwa yang ada merupakan peristiwa yang berkelanjutan. Kehidupan manusia saat ini merupakan mata rantai dari kehidupan masa lampau, sekarang dan masa mendatang. Setiap peristiwa tidak berdiri sendiri dan tidak terpisahkan dari peristiwa lain.', 'keyword': ['konsep', 'ubah', 'lanjut', 'dalam', 'sejarah']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Konvensi London adalah Perjanjian yang mengharuskan Inggris mengembalikan tanah jajahan di Hindia kepada Belanda tahun 1814. Dampaknya yaitu : Belanda menguasai kembali Indonesia (Hindia Belanda) yang dikembalikan Inggris, Belanda mendapatkan Pulau Bangka (Indonesia) yang ditukar dengan memberi koloni Cochin (India) kepada Inggris, Belanda menjual koloni Bernagore (India) kepada Inggris, Kapal Belanda dilarang melakukan penjualan budak, Koloni Belanda di Tanjung Harapan (Afrika Selatan) serta Demerara, Essequibo dan Berbice (Guaya) tidak dikembalikan dan tetap dikuasai Inggris.', 'keyword': ['dampak', 'konvensi', 'london', 'tahun', '1814', 'belanda']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Globalisasi menyebabkan semakin mudahnya budaya-budaya asing masuk melalui berbagai media cetak maupun elektronik yang banyak ditiru oleh generasi muda.', 'keyword': ['gaya', 'hidup', 'generasi', 'muda', 'suka', 'budaya', 'barat']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Cara mengetahui kehidupan manusia sebelum mengenal tulisan adalah dengan mempelajari fosil dan artefak yang ditinggalkan manusia praaksara. Hal ini karena manusia praaksara belum mengenal sistem tulis menulis dan tidak menginggalkan peninggalan berupa tulisan.', 'keyword': ['metodologis', 'hidup', 'manusia', 'kenal', 'tulis']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Rumah Laksamana Maeda di Jalan Imam Bonjol No. 1', 'keyword': ['rumus', 'teks', 'proklamasi']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Kerja rodi di Indonesia dipelopori oleh Gubernur Jenderal Herman Williem Daendels. Daendels datang ke Indonesia pada 1 Januari 1808 setelah menerima perintah dari Raja Belanda Louis Napoleon. Deandels dikirim ke Indonesia untuk mempertahankan Pulau Jawa dari ancaman Inggris. Untuk mempertahankan Pulau Jawa, Daendels melakukan berbagai upaya, seperti membangun pabrik senjata di Semarang dan Surabaya. Kemudian membangun jalan raya dari Anyer hingga Panarukan, dan membangun benteng-benteng untuk pertahanan. Selain kerja paksa, Daendels mengumpulkan uang dari rakyat dengan cara menjual hasil bumi dengan harga murah dan melakukan kebijakan-kebijakan yang memberatkan rakyat.', 'keyword': ['kerja', 'paksa', 'zaman', 'voc']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Di bawah pimpinan Sebastian del Cano terus berlayar ke arah selatan. Pada tahun 1521 itu juga mereka sampai di Kepulauan Maluku yang ternyata tempat penghasil rempah-rempah.', 'keyword': ['pertama', 'spanyol', 'darat', 'indonesia']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Teori ?Dentuman Besar? (Big Bang), seperti dikemukaan oleh sejumlah ilmuwan, seperti ilmuwan besar Inggris, Stephen Hawking. Teori ini menyatakan bahwa alam semesta mulanya berbentuk gumpalan gas yang mengisi seluruh ruang jagad raya. Jika digunakan teleskop besar Mount Wilson untuk mengamatinya akan terlihat ruang jagad raya itu luasnya mencapai radius 500.000.000 tahun cahaya. Gumpalan gas itu suatu saat meledak dengan satu dentuman yang amat dahsyat. Setelah itu, materi yang terdapat di alam semesta mulai berdesakan satu sama lain dalam kondisi suhu dan kepadatan yang sangat tinggi, sehingga hanya tersisa energi berupa proton, neutron dan elektron, yang bertebaran ke seluruh arah. Ledakan dahsyat itu menimbulkan gelembung-gelembung alam semesta yang menyebar dan menggembung ke seluru penjuru, sehingga membentuk galaksi, bintang-bintang, matahari, planet-planet, bumi, bulan dan meteorit. Bumi kita hanyalah salah satu titik kecil saja di antara tata surya yang mengisi jagad semesta.', 'keyword': ['teori', 'dentum', 'bentuk', 'sistem', 'tata', 'surya', 'hasil']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Betul. Perang Padri sebenarnya merupakan perlawanan kaum Padri terhadap dominasi pemerintahan Hindia Belanda di Sumatera Barat. Perang ini bermula adanya pertentangan antara kaum Padri dengan kaum Adat. Adanya pertentangan antara kaum Padri dengan kaum Adat telah menjadi pintu masuk bagi campur tangan Belanda. Perlu dipahami sekalipun masyarakat Sumatera Barat sudah memeluk agama Islam, tetapi sebagian masyarakat masih memegang teguh adat dan kebiasaan yang kadang-kadang tidak sesuai dengan ajaran Islam.', 'keyword': ['faktor', 'agama', 'faktor', 'sentral', 'dalam', 'perang', 'padri']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Menurut beberapa pakar teori sosial, bentuk penjajahan modern Dunia Barat terhadap Timur dialamatkan pada wacana globalisasi (neo-kapitalisme), internasionalisasi, dan developmentalisme yang berlangsung lebih tersamar namun berdampak jauh lebih dahsyat ketimbang bentuk kolonialisme klasik.Peter Barry (2010) menyarakan tiga hal kepada pemikir postkolonial. Pertama membangkitkan kesadaran ilmiah untuk melakukan penolakan terhadap klaim universal Barat yang menggangap Timur sebagai irasional, tidak bermoral, dan inferior. Kedua menganalisis presentasi keunikan budaya-budaya lain untuk memahami dasar pemikirannya. Ketiga mendistribusikan konsep dan perspektif postkolonial ke berbagai lapisan sosial.', 'keyword': ['orang', 'merdeka', 'kritik', 'lontar', 'alami', 'jajah', 'laku']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Interaksi dengan orang-orang dari negara lain itulah yang kemudian mempengaruh cara pandang para raja-raja saat itu untuk mengadopsi konsep-konsep Hindu dengan cara mengundang para ahli dan para pendeta dari golongan Brahmana (pendeta) di India Selatan yang beragama Wisnu atau Brahma.', 'keyword': ['bawa', 'budaya', 'hindu', 'budha']} 

{'val': 11.0, 'jawaban': 'Isi dari Perjanjian Renville ini adalah: a. Pembentukan Republik Indonesia Serikat (RIS) dengan segera, b. Republik Indonesia merupakan negara bagian dalam RIS, c. Belanda tetap menguasai seluruh Indonesia sebelum RIS terbentuk, d. Wilayah Indonesia yang diakui Belanda hanya Jawa Tengah, Yogyakarta, dan Sumatera, e. Wilayah kekuasaan Indonesia dengan Belanda dipisahkan oleh garis demarkasi yang disebut Garis Van Mook, f. Tentara Indonesia ditarik mundur dari daerah-daerak kekuasaan Belanda (Jawa Barat dan Jawa Timur), g. Akan dibentuk Uni Indonesia-Belanda dengan kepalanya Raja Belanda. h. Akan diadakan semacam referendum (pemungutan suara) untuk menentukan nasib wilayah dalam RIS, i. Akan diadakan pemilihan umum untuk membentuk Dewan Konstituante RIS.', 'keyword': ['isi', 'janji', 'renvile']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': "Sebelumnya, Belanda hanyalah perantara atau pengecer rempah-rempah yang dibawa Portugis dari Nusantara. Maka pada 1598, Belanda melancarkan ekspedisinya untuk mencari 'Kepulauan Rempah-rempah'. Sebanyak empat kapal dengan 249 awak dan 64 pucuk meriam berangkat di bawah pimpinan Cornelis de Houtman.", 'keyword': ['jelajah', 'perintah', 'hindia', 'belanda']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Organsisasi-organisasi pergerakan nasional, yaitu: Budi Utomo, Sarekat Islam, Indische Partij, Perhimpunan Indonesia, Indische Social Democratische Vereeniging (ISDV), Partai Nasional Indonesia.', 'keyword': ['organisasi', 'islam', 'organisasi', 'gera', 'nasional']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Teori Kesatria : Teori ini menyatakan bahwa agama Hindu-Buddha dibawa oleh golongan prajurit (kesatria) yang mendirikan kerajaan di nusantara. Teori Waisya: Teori Waisya dikemukakan oleh N.J. Krom, yang berpendapat bahwa agama Hindu-Buddha masuk ke Indonesia dibawa oleh pedagang dari India. Teori Brahmana: Teori Brahmana ini dicetuskan oleh J.C. van Leur, yang berpendapat bahwa agama Hindu dibawa oleh kaum brahmana yang berhak memelajari dan mengerti isi kitab suci Weda. Teori Sudra : Teori ini percaya bahwa masuknya agama Hindu-Buddha ke Indonesia dibawa oleh orang-orang India berkasta sudra. Teori Arus Balik: Teori ini dicetuskan oleh F.D.K. Bosch untuk menyanggah Teori Waisya dan Kesatria.', 'keyword': ['teori', 'masuk', 'agama', 'hindu', 'budha', 'indonesia']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Indische Partij dianggap radikal karena tidak mau bekerja sama dengan pemerintah kolonial Belanda dan tulisan tulisannya yang sangat keras dalam menentang pemerintah kolonial Belanda.', 'keyword': ['indische', 'partij', 'anggap', 'sikap', 'radikal']} 

{'val': 11.0, 'jawaban': 'Politik etis atau politik balas budi adalah suatu pemikiran yang menyatakan bahwa pemerintah kolonial Belanda memegang hutang tanggung jawab moral bagi kesejahteraan rakyat Nusantara.', 'keyword': ['politik', 'etis']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Wayang digunakan dalam proses Islamisasi di Jawa dengan menggabungkan nilai-nilai dalam ajaran Islam ke dalam seni pertunjukan wayang. Proses Islamisasi antara budaya lama dengan budaya Islam dilakukan dengan negosiasi damai atau tidak menggunakan unsur kekerasan.', 'keyword': ['wayang', 'dalam', 'proses', 'islamisasi', 'pulu', 'jawa']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Konferensi inter indonesia merupakan sebuah sejarah nasional, yakni konferensi yang dilakukan oleh indonesia dan BFO (negara bentukan Belanda)', 'keyword': ['maksud', 'konferensi', 'inter', 'indonesia']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Verenigde Oostindische Compagenie (VOC) atau kongsi dagang merupakan gabungan perusahaan dagang Belanda untuk perdagangan di Hindia Timur. Kongsi dagang didirikan di Amsterdam, Belanda pada 1602. Dan memiliki tujuan untuk memonopoli perdagangan pada saat itu.', 'keyword': ['kongsi', 'dagang']} 

{'val': 6.0, 'jawaban': 'Menurut Jurnal Inovasi, Jepang menjajah Indonesia 3,5 tahun. Terhitung sejak 16 Desember 1941 Jepang mendarat di Miri (Kalimantan Utara) sampai 17 Agustus 1845 (Haru Kemerdekaan)', 'keyword': ['lama', 'jepang', 'jajah', 'indonesia', 'tahun']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'a.teori gujarat (islam datang dari Gujarat) Dimana melalui peran para pedagang muslim yang datang ke Nusantara lewat jalur perdagangan selat malaka, b. teori mekah (islam datang dari Arab) Dalam teori tersebut mengemukakan pada abad ke-7 di pantai barat Sumatera sudah ada perkampungan Islam, c. teori persia (islam datang dari persia) Dalam teori tersebut diungkapkan adanya kesamaan budaya yang dimiliki oleh beberapa kelompok masyarakat islam Nusantara dengan Persia.', 'keyword': ['ringkas', 'tiga', 'teori', 'kenal', 'proses', 'masuk', 'agama', 'islam', 'indonesia']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Karena Jepang menyebut seperti itu kepada Indonesia karena ingin agar orang Indonesia percaya pada jepang bahwa mereka akan memerdekaan orang Indonesia dari penjajahan Belanda. Jepang ingin orang Indonesia membantu dalam menghadapi serangan dari Sekutu dalam Perang Pasifik. Jepang meyakinkan kedatangannya ke Indonesia ialah untuk membebaskan Asia dari penjajahan bangsa Barat. Istilah SAUDARA TUA merupakan bentuk propaganda jepang.', 'keyword': ['jepang', 'aku', 'saudara', 'tua', 'indonesia']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': 'Alasan Jepang datang ke Indonesia bertujuan untuk mendapatkan cadangan logistik dan bahan industri perang seperti minyak bumi, timah dan alumunium. Diperkirakan, persediaan minyak Indonesia dapat mencukupi kebutuhan Jepang selama Perang Pasifik.', 'keyword': ['tuju', 'jepang', 'datang', 'indonesia']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Pada tanggal 31 Desember 1799 VOC dinyatakan bubar.', 'keyword': ['voc', 'bubar']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Persatuan mengandung arti bersatunya macam-macam corak yang beraneka ragam menjadi satu kebulatan yang utuh dan serasi. Kesatuan adalah ke? Esaan, sifat tunggal atau keseutuhan.', 'keyword': ['maksud', 'satu', 'satu']} 

{'val': 6.0, 'jawaban': 'Perjuangan Indonesia untuk sampai ke titik kemerdekaan sangat panjang. Perjuangan yang digelorakan di setiap penjuru Tanah Air terus berkobar dan tidak sedikit para pemimpin perjuangan di berbagai daerah yang hingga kini dikenang akan keberaniannya dalam perang melawan kolonial Belanda. Seperti Perang Pattimura (1877), Perang Diponegoro dan Perang Bali.', 'keyword': ['perang', 'lawan', 'kolonial', 'belanda']} 

{'val': 6.0, 'jawaban': 'Karena, ternyata tentara Jepang telah mengendus kegiatan para pemuda pada malam dimana akan dibacakannya proklamasi, sehingga berusaha menghalangi. Lapangan Ikada telah dijaga tentara Jepang bersenjata lengkap. Maka, Proklamasi Kemerdekaan Indonesia tidak diadakan di Lapangan Ikada, tetapi di Jl. Pegangsaan Timur No. 56.', 'keyword': ['baca', 'teks', 'proklamasi', 'laksana', 'lapang', 'ikada', 'jalan', 'gangsa', 'timur', 'nomor', '56']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Marcopolo', 'keyword': ['embara', 'bangsa', 'eropa', 'asia', 'rintis']} 

{'val': 6.0, 'jawaban': 'Jadi, makna penting diselenggarakannya rapat raksasa di lapangan Ikada, Jakarta, antara lain :  Rapat tersebut berhasil mempertemukan pemerintah Republik Indonesia dengan rakyatnya, Rapat tersebut merupakan perwujudan kewibawaan pemerintah Republik Indonesia terhadap rakyat, Menanamkan kepercayaan diri bahwa rakyat Indonesia mampu mengubah nasib dengan kekuatan sendiri, Rakyat mendukung pemerintah yang baru terbentuk. Buktinya, setiap instruksi pimpinan mereka laksanakan.', 'keyword': ['arti', 'rapat', 'akbar', 'lapang', 'ikada', 'bangsa', 'indonesia']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II membuka kesempatan bagi bangsa Indonesia untuk mempersiapkan kemerdekaan atas dasar prakarsa sendiri. Sehingga, pada 7 Agustus 1945 Jepang mengumumkan pembentukan Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) atau Dokuritsu Zyunbi Iinkai. Akhirnya Ir. Soekarno mengumumkan bahwa Indonesia akan merdeka secepat mungkin. Sehingga kemerdekaan Indonesia bukan merupakan pemberian dari Jepang melainkan hasil perjuangan bangsa Indonesia sendiri. Sebagai buktinya, atas kehendak bangsa Indonesia sendiri, anggota PPKI ditambah menjadi enam orang sehingga anggota seluruhnya menjadi 27 orang.', 'keyword': ['merdeka', 'indonesia', 'hadiah', 'jepang']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Hakko ichiu adalah slogan dalam Bahasa Jepang, yang berarti Delapan penjuru bumi di bawah kaisar jepang" Semboyan ini populer sebagai semboyan fasisme jepang pada masa Perang Dunia II."', 'keyword': ['makna', 'hakko', 'ichiu']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Pra-aksara berasal dari dua kata, yakni pra yang berartisebelum dan aksara yang berarti tulisan. Dengan demikian zaman pra-aksara.', 'keyword': ['zaman', 'praaksara']} 

{'val': 11.0, 'jawaban': 'Sangiran pertama kali ditemukan oleh P.E.C. Schemulling tahun 1864, dengan laporan penemuan fosil vertebrata dari Kalioso, bagian dari wilayah Sangiran.', 'keyword': ['temu', 'sangir']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Akulturasi kebudayaan yaitu suatu proses percampuran antara unsur-unsur kebudayaan yang satu dengan kebudayaan yang lain, sehingga membentuk kebudayaan baru.', 'keyword': ['akulturasi', 'budaya']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Terdapat berbagai pendapat mengenai proses masuknya Islam ke Kepulauan Indonesia, terutama perihal waktu dan tempat asalnya. Salah satunya, sarjana-sarjana Barat?kebanyakan dari Negeri Belanda?mengatakan bahwa Islam yang masuk ke Kepulauan Indonesia berasal dari Gujarat sekitar abad ke-13 M atau abad ke-7 H. Pendapat ini mengasumsikan bahwa Gujarat terletak di India bagian barat, berdekatan dengan Laut Arab. Letaknya sangat strategis, berada di jalur perdagangan antara timur dan barat. Pedagang Arab yang bermahzab Syafi?i telah bermukim di Gujarat dan Malabar sejak awal tahun Hijriyah (abad ke-7 M). Orang yang menyebarkan Islam ke Indonesia menurut Pijnapel bukanlah dari orang Arab langsung, melainkan para pedagang Gujarat yang telah memeluk Islam dan berdagang ke dunia Timur. Pendapat J. Pijnapel kemudian didukung oleh C. Snouck Hurgronye, dan J.P. Moquetta (1912). Argumentasinya didasarkan pada batu nisan Sultan Malik Al-Saleh yang wafat pada 17 Dzulhijjah 831 H atau 1297 M di Pasai, Aceh. Menurutnya,  batu nisan di Pasai dan makam Maulana Malik Ibrahim yang wafat tahun 1419 di Gresik, Jawa Timur, memiliki bentuk yang sama dengan batu nisan yang terdapat di Kambay, Gujarat. Moquetta kemudian berkesimpulan bahwa batu nisan tersebut diimpor dari Gujarat, atau setidaknya dibuat oleh orang Gujarat atau orang Indonesia yang telah belajar kaligrafi khas Gujarat.', 'keyword': ['proses', 'masuk', 'islam', 'indonesia']} 

{'val': 9.0, 'jawaban': 'Samudra Pasai diperkirakan tumbuh berkembang antara tahun 1270 dan 1275, atau pertengahan abad ke- 13. Kerajaan ini terletak lebih kurang 15 km di sebelah timur Lhokseumawe, Nanggroe Aceh Darussalam, dengan sultan pertamanya bernama Sultan Malik as-Shaleh (wafat tahun 696 H atau 1297 M). Dalam kitab Sejarah Melayu dan Hikayat Raja-Raja Pasai diceritakan bahwa Sultan Malik as-Shaleh sebelumnya hanya seorang kepala Gampong Samudra bernama Marah Silu. Setelah menganut agama Islam kemudian berganti nama dengan Malik as-Shaleh.', 'keyword': ['kerja', 'samudera', 'pasai']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Vereenigde Oost Indische Compagnie (VOC)', 'keyword': ['panjang', 'voc']} 

{'val': 10.0, 'jawaban': 'Sukarno, Ki Hajar Dewantoro, Moh. Hatta, dan K.H. Mas Mansyur. Mereka adalah tokoh dalam organisasi Putera.', 'keyword': ['tokoh', 'kenal', 'rangka']} 

{'val': 8.0, 'jawaban': 'Pada tanggal 7 September 1944, PM Jepang, Kaiso mengeluarkan janjitentang kemerdekaan untuk Indonesia. Sementara keadaan di medan perang, Jepang mengalami berbagai kekalahan. Jepang mulai merasakan berbagai kesulitan. Keadaan tersebut memicu Jepang untuk menambah kekuatan yang telah ada. Jepang merencanakan untuk membentuk pasukan cadangan khusus dan pemuda-pemuda Islam sebanyak 40.000 orang. Rencana Jepang untuk membentuk pasukan khusus Islam tersebut, cepat tersebar di tengah masyarakat. Rencana ini segera mendapat sambutan positif dari tokoh-tokoh Masyumi, sekalipun motivasinya berbeda. Begitu pula para pemuda Islam lainnya, mereka menyambut dengan penuh antusias. Bagi Jepang, pasukan khusus Islam itu digunakan untuk membantu memenangkan perang, tetapi bagi Masyumi pasukan itu digunakan untuk persiapan menuju cita-cita kemerdekaan Indonesia. Berkaitan dengan hal itu maka para pemimpin Masyumi mengusulkan kepada Jepang untukmembentuk pasukan sukarelawan yang khusus terdiri atas pemuda-pemudaIslam. Oleh karena itu, pada tanggal 15 Desember 1944 berdiri pasukan sukarelawan pemuda Islam yang dinamakan Hizbullah (Tentara Allah) yang dalam istilah Jepangnya disebut Kaikyo Seinen Teishinti.', 'keyword': ['hizbullah']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Heiho (Pasukan Pembantu) adalah prajurit Indonesia yang langsung ditempatkan di dalam organisasi militer Jepang, baik Angkatan Darat maupunAngkatan Laut.', 'keyword': ['heiho']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': '1 Maret 1945', 'keyword': ['bpupki', 'bentuk']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': 'Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI)', 'keyword': ['panjang', 'bpupki']} 

{'val': 5.0, 'jawaban': '7 Agustus 1945', 'keyword': ['ppki', 'bentuk']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': '(1). Ketuhanan Yang Maha Esa, (2). Kebangsaan Persatuan Indonesia, (3). Rasa Kemanusiaan yang Adil dan beradab, (4). Kerakyatan yang dipimpin oleh Hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan, (5). Keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.', 'keyword': ['rumus', 'dasar', 'negara', 'moh', 'yamin']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': '(1). Persatuan, (2). Kekeluargaan, (3). Keseimbangan lahir dan batin, (4). Musyawarah, (5).Keadilan rakyat.', 'keyword': ['rumus', 'dasar', 'negara', 'dr', 'soepomo']} 

{'val': 7.0, 'jawaban': '(1). Kebangsaan indonesia ? atau nasionalisme , (2). Internasionalisme ? atau peri-kemanusiaan, (3). Mufakat ? atau demokrasi, (4). Kesejahteraan sosial, (5). Ketuhanan', 'keyword': ['rumus', 'dasar', 'negara', 'ir', 'soekarno']} 

